
Тринадцать минут до конца
Полностью готовое приключение для D&D 5-й редакции в мире Эберрона
Акт I кампании «Вторая Скорбь» • переработанная режиссёрская версия • дополненная боевая редакция
Эберрон • Вторая Скорбь • Молниевый поезд • Политический хоррор
Для 5 персонажей 3-го уровня. Одна большая сессия на 4–6 часов. Живое последовательное ведение от лица мастера: погружение в Эберрон, сцены, диалоги, развилки, проверки, бои, улики, тайники, лут, последствия и готовые раздаточные материалы. Для группы из 6–7 героев рядом с боями даны отдельные способы усиления.
Основа документа. Модуль создан по утверждённой кампании: локальная Вторая Скорбь, тринадцать глобальных реальностей Эберрона, двойной саботаж, скрытое вмешательство Владык Пыли, физический выбор одного открытого мира, исчезновение Ардена и Якоря, альтернативный герой и газета из другой ветви. Настоящая редакция рассчитана на пять персонажей 3-го уровня и содержит готовые боевые сцены, тактические цели, полные статблоки всех предусмотренных противников и масштабирование для более сильной группы.
Как пользоваться модулем
Документ идёт в порядке проведения игры. Игрокам зачитываются только бежевые блоки «Зачитайте вслух». Красные блоки «Секрет мастера» содержат истинные причины, скрытые связи и ответы, которых персонажи ещё не знают. Серые блоки помогают удерживать образ локации и вплетать детали в свободное описание.
Главный принцип подачи: сначала покажите звук, запах, свет, реакцию людей и физическую странность; только затем позволяйте героям делать вывод. Не называйте происходящее «альтернативной ветвью», «будущим», «двойниками» или «Ксориатом», пока персонажи не распознают это проверкой, уликой либо разговором.
Ключевые улики не должны исчезать из-за одного неудачного броска. Без проверки герои получают факт, необходимый для движения сюжета; проверка даёт объяснение, преимущество, дополнительную улику или возможность предотвратить последствие.
Неприкосновенные условия сюжета
Вторая Скорбь поглощает локальные зоны на тринадцать минут внешнего времени и может связывать несколько реально существующих ветвей мира.
Тринадцать вагонов становятся входами в тринадцать возможных реальностей всего Эберрона, а не отдельными случайными катастрофами.
Якорь не является машиной времени, иллюзией или обычным щитом. Он связывает ветви реальности и способен менять, какая из них остаётся открытым миром.
Саботаж совершают несколько сторон; за ними скрытно стоят Владыки Пыли.
В финале герои добровольно закрепляют одну реальность как открытый Эберрон. Остальные двенадцать не уничтожаются, а уходят за серый туман.
Арден остаётся у стабилизатора. Альтернативный герой переносит Якорь в выбранный мир и исчезает после прибытия поезда.
Газета описывает реальный, но другой выбор из связанной ветви, а не неизбежное будущее.
Что заполнить после получения персонажей
Альтернативный герой
Что выбрать: Один из персонажей группы, но старше на 10–15 лет. В другой ветви он много лет путешествовал с альтернативной группой.
Отсутствующий в газете герой
Что выбрать: Один нынешний персонаж, которого в другой ветви не было. Там он был противником группы, но именно он способен изменить финал кампании.
Целевой герой
Что выбрать: Персонаж, которого альтернативный герой считает необходимым устранить. Может совпасть с отсутствующим героем, но не обязан.
Личные связи
Что выбрать: По одному имени, воспоминанию, обещанию или привычке для каждого героя, которые альтернативный герой сможет назвать.
Пока анкеты не готовы, используются метки [АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ], [ОТСУТСТВУЮЩИЙ ГЕРОЙ] и [ЦЕЛЕВОЙ ГЕРОЙ].
Содержание
Пролог: погружение игроков в Эберрон
Истина мастера: Вторая Скорбь, Якорь и Драконье Пророчество
Быстрая подготовка и темп
Действующие лица
Поезд как карта тринадцати реальностей
Вокзал Корранберга
Убийство и двойной саботаж
Вход во Вторую Скорбь и Развилка
Основная реальность I: Последний Сайр
Основная реальность II: Мир без утрат
Основная реальность III: Вечная Последняя война
Основная реальность IV: Освобождённые элементали
Основная реальность V: Мир будущей группы
Краткие окна остальных реальностей
Хранилище великанов и физический выбор мира
Прибытие в каждую из тринадцати реальностей
Возвращение миров и продолжение кампании
Характеристики, улики, лут и раздатки
Неожиданные действия и проверка логики
Пролог. Погружение игроков в Эберрон
Когда читать эту часть
Прочитайте вводное слово до представления персонажей. Оно рассчитано на игроков, которые впервые видят Эберрон. После него задайте три коротких вопроса и только затем переносите действие на вокзал. В тексте нет секретов приключения.
Вводное слово мастера
Представьте мир, который давно перестал ждать чуда от магии — потому что научился превращать чудо в ремесло.Здесь свет в богатых кварталах зажигают не факелами, а кристаллами. Сообщения уходят через говорящие камни быстрее всадника. Над городами проходят воздушные корабли, в чьих кольцах удерживают стихийных духов. А между государствами лежат линии молниевой дороги: по ним без лошадей и дыма несутся поезда Дома Ориен, скользя над рельсами на синем электрическом огне.Этот мир называется Эберрон.Но удобства не сделали его добрее. Более ста лет наследники великого королевства Галифар воевали за один трон. Война пережила королей, перемирия и целые поколения. Магия стала оружием. На полях сражений появились живые заклинания, боевые титаны и кованые — созданные для войны разумные солдаты. Дома драконьих меток богатели, снабжая армии транспортом, оружием, лечением и разведкой. Каждая из Пяти Наций была уверена, что мир наступит только после её победы.А затем погиб Сайр.В один день целая страна исчезла за стеной мертвенно-серого тумана. Города замолчали. Армии не вернулись. Тысячи людей, находившихся за границей, в одно мгновение стали беженцами без родины. Те, кто позже входил в туман, рассказывали о телах, которые не разлагаются, о заклинаниях, продолжающих убивать без волшебника, о знакомых дорогах, ведущих не туда. Земли Сайра с тех пор называют Морнлендом — Скорбными землями.Никто не знает, кто уничтожил Сайр.Секретное оружие? Ошибка магов? Удар врага? Пробуждение чего-то, что спало под землёй? Каждая держава обвиняет другую, и у каждой хватает причин скрывать собственные исследования. Именно страх перед повторением Скорби заставил государства остановить Последнюю войну и подписать мир. Но договор положил конец сражениям — не ненависти, шпионажу и борьбе за власть.Несколько лет мир живёт рядом с серой стеной и делает вид, что катастрофа осталась в прошлом.А теперь Дом Каннит объявил, что нашёл надежду.В глубине Морнленда обнаружен древний артефакт великанов Зен’дрика. Говорят, во время Дня Скорби он сохранил вокруг себя маленький участок земли: стены устояли, люди выжили, магия не исказилась. Первый опыт будто бы прошёл успешно. Газеты уже пишут, что скоро можно будет защитить от Скорби целый город. Сайрийцы мечтают однажды пройти сквозь туман и вернуть родину. Правители думают о щитах над столицами. Дома драконьих меток — о цене технологии.Сегодня этот артефакт должен отправиться из Корранберга в Шарн.И каждый из вас по собственной причине окажется в том же молниевом поезде.
Что персонажи знают наверняка
Эберрон — мир повседневной магии. Магические услуги распространены, но могущественные волшебники и легендарные артефакты остаются редкостью.
Последняя война закончилась после гибели Сайра. Мир заключён недавно и держится на страхе, шпионаже и взаимной выгоде.
Дома драконьих меток — не государства, но их влияние сравнимо с влиянием корон. Ориен управляет сухопутными перевозками и молниевой дорогой; Каннит создаёт большую часть магической техники.
Скорбь — название катастрофы, уничтожившей Сайр. Её причина неизвестна. Серый туман до сих пор окружает бывшую страну.
Корранберг — город учёных, библиотек, журналистов и тихих интриг в гномьем государстве Зиларго. Шарн — гигантский бреландский город башен, где состоится международный саммит.
Три вопроса перед началом
По очереди спросите каждого игрока: «Где ваш персонаж был, когда узнал о гибели Сайра?», «Во что он верит: Скорбь была оружием, случайностью или чем-то иным?», «Почему именно сегодня он садится на поезд в Шарн?» Не исправляйте ответы и не выдавайте истинную версию: личные слухи и заблуждения усиливают Эберрон.
Переход к первой сцене
Утро в Корранберге пахнет морем, мокрой бумагой и горячим металлом.Над черепичными крышами тянется низкий туман с пролива. Башни библиотек теряются в нём, словно огромные книжные корешки. На улицах говорят вполголоса: в Зиларго даже праздный разговор иногда оказывается чьим-то отчётом.Но у вокзала сегодня невозможно сохранить тишину. Перед входом теснится толпа. Газетчики размахивают свежими выпусками. Сайрийские семьи держат старые фиолетовые флаги. Дипломаты прибывают под охраной. За стеклянным фасадом вокзала мерцает синяя линия молниевого поезда — длинного, гладкого, почти бесшумного.Где-то внутри него находится предмет, который одни называют защитой от новой Скорби, другие — последним шансом вернуть Сайр, а третьи — оружием, способным снова изменить карту мира.До отправления в Шарн остаётся тринадцать минут.Скажите: где в этой толпе находится ваш персонаж и что первым привлекает его внимание?
1. Истина мастера и предыстория
Вторая Скорбь
В 994 году Сайр был уничтожен Днём Скорби. Теперь начинается явление, которое позднее назовут Второй Скорбью. Серый туман охватывает небольшие участки. Снаружи всегда проходит ровно тринадцать минут. Внутри зона может соприкоснуться с другими версиями истории, и после возвращения её жители, документы и материя иногда принадлежат разным ветвям.
За туманом могут пройти секунды, дни или годы, но изменённое течение времени — лишь один из симптомов, а не главная причина происходящего.
Зона может открыть историю, в которой иначе закончилась война, выжил другой народ, победил иной политический порядок или сама реальность подчиняется другому плану.
Жители ветви искренне помнят собственную жизнь. Их прошлое не иллюзия и не видение: до закрытия связи оно столь же реально, как исходный Эберрон.
Документы, магические записи и свидетельства могут принадлежать разным ветвям и противоречить друг другу, не будучи подделками.
Двойники, воскресшие и невозможные пассажиры могут быть полноценными людьми из другой устойчивой истории.
Изолированные миры продолжают существовать за туманом. Позднее исчезновения способны охватить города, области и государства.
Тон. Все реальности отвечают на один вопрос: какую цену мир готов признать допустимой, чтобы именно его история получила продолжение?
Якорь Тринадцатого Мгновения
Дом Каннит обнаружил в Морнленде устройство великанов Зен’дрика. Во время Дня Скорби оно не создало защитный купол: оно выделило небольшую область Сайра в отдельную устойчивую версию мира.
Первый лабораторный опыт разделился на несколько вариантов. Официальному миру вернулась лишь одна версия лаборатории. Остальные сотрудники продолжили существовать в изолированных ветвях. Исследователь, которого Каннит считает пророком, не видит будущее — он помнит соседние реальности.
Руководство Каннит объявило опыт успешным и позволило миру поверить, что найден обычный щит. Даже Арден до происшествия не осознаёт, что Якорь способен выбрать открытый мир целиком.
Почему Якорь оказался в поезде
Якорь тайно везут из Корранберга в Шарн в дипломатическом контейнере. Официальная цель — международный саммит. Неофициальная — закрытое испытание в лаборатории под Шарном. Состав остаётся гражданским: на нём едут дипломаты, учёные, журналисты, сайрийские беженцы, богатые пассажиры, сотрудники Домов и обычные путешественники.
Заговор
Конкурирующая ветвь Каннит наняла сайрийского радикала Элиана Велля. Ему пообещали возможность вернуть Сайр. Его задача — изменить настройку Якоря и сорвать успех Ардена д’Каннита. Одновременно агент Каннит должен похитить артефакт после аварии. Их действия не согласованы.
И радикал, и агент получают дополнительные приказы от одной тайной международной организации. В действительности каналами организации управляют Владыки Пыли. Им нужно создать противоречащие версии правды, сделать героев известными и приблизить условия Драконьего Пророчества для освобождения Повелителя забытой истории и последнего выбора.
Газета без временного парадокса
Во время первого опыта лаборатория разделилась на ветви. В одной из них группа героев уже пережила катастрофу поезда, сделала иной выбор и прошла значительную часть будущей кампании.
Альтернативный герой выяснил, что повторные активации Якоря позволяют переносить небольшие предметы между связанными ветвями. Газетная матрица и пластина попали из развитой ветви в одну из версий лаборатории первого опыта.
Агенты Владык Пыли нашли матрицу, передали её подконтрольной типографии и заранее напечатали выпуск. Поэтому газета существует до отправления и описывает настоящий иной исход.
Что делает Якорь в поезде
Саботаж вызывает локальную Вторую Скорбь. Якорь использует состав как модель выбора: тринадцать вагонов становятся входами в тринадцать глобальных версий Эберрона. Он не выбирает сам. Для закрепления нужны разумные свидетели, которые увидели несколько миров, поняли последствия, сохранили память и добровольно признали одну версию настоящей. Остальные ветви не исчезнут — они уйдут за серый туман.
Темы приключения
Надежда как оружие. Вера в спасительную технологию позволяет собрать нужных людей и скрыть риск.
Право на реальность. Каждый вагон считает себя настоящим. Спасение одного варианта вытесняет другой.
Политическая правда. Каннит, Ориен, Бреландия, сайрийцы и журналисты используют одни факты по-разному.
Последний выбор. В финале нет морально чистой версии мира, но есть осознанное решение, за которое герои будут отвечать всю кампанию.
2. Быстрая подготовка и темп
Параметры
Группа
Значение: 5 персонажей 3-го уровня; для 6–7 используйте только отмеченные усиления
Продолжительность
Значение: Одна большая сессия, ориентир 4–6 часов
Жанр
Значение: Политический хоррор, детектив, катастрофа, моральный выбор
Полноценные зоны
Значение: Четыре полноценных реальности и одна переходная; остальные восемь показываются короткими окнами
Смертельность
Значение: Умеренная, но реальные смерти возможны при игнорировании предупреждений
Короткий отдых
Значение: Один раз; продвигает шкалу распада на 1
Долгий отдых
Значение: Невозможен
План сессии
0:00–0:25
Сцена: Вокзал и посадка  Цель: Познакомить героев, дать слухи и подозреваемых.
0:25–0:55
Сцена: Поезд и убийство  Цель: Дать улики к двойному саботажу.
0:55–1:10
Сцена: Вход в туман  Цель: Показать тринадцать реальностей.
1:10–3:45
Сцена: Четыре полноценно решённые реальности, одна из которых может быть Миром будущей группы  Цель: Зажечь четыре руны, собрать аргументы, цены, союзников и ключи к Якорю.
3:45–4:45
Сцена: Хранилище великанов  Цель: Удержать связи и физически закрепить одну реальность.
4:45–5:30
Сцена: Выбор открытого мира  Цель: Провести энергию через выбранный вагон и пережить сопротивление ветвей.
5:30–6:00
Сцена: Прибытие  Цель: Показать новый Эберрон, кражу Якоря и газету с другим исходом.
Непрерывный маршрут приключения
Обязательный кадр начала каждой сцены
Перед первым описанием новой сцены вслух зафиксируйте пять вещей: 1) из какой двери или помещения вышли герои; 2) в каком конкретно вагоне или месте они находятся; 3) кто из NPC стоит рядом; 4) что этот NPC делает или говорит первым; 5) какая видимая проблема не позволяет просто вернуться назад. Если хотя бы один пункт не назван, не переходите к следующему заголовку.
После разрешения сцены не говорите «вы оказываетесь в следующем вагоне». Сначала покажите обратный путь, реакцию спутников и изменение физического коридора. Затем спросите, кто идёт первым, кто несёт улику или раненого и кто остаётся прикрывать пассажиров.
Ни одна основная сцена не должна начинаться «из пустоты». Для стандартной сессии используйте четыре полноценных вагона: Последний Сайр → Мир без утрат → Вечная Последняя война ИЛИ Освобождённые элементали → Мир будущей группы → хранилище Якоря → выбранный мир. Непройденный основной вагон покажите коротким окном. Игроки могут выбрать любые четыре реальности, но после каждого эпизода оставляйте физическую улику, реплику NPC или выброс энергии, который естественно ведёт к следующему.
Кто сопровождает героев
Мирра Кел становится проводником группы по составу. Она держит латунную карту, открывает служебные двери и первой замечает, когда вагон перестаёт соответствовать плану.
Арден идёт с героями, потому что только рядом с Якорем его ожог реагирует на руны. Он не знает полной истины и формулирует выводы по мере накопления улик. В бою он укрывается, помогает раненым и один раз за сцену может дать преимущество на проверку Магии или инструментов.
Наэла сопровождает группу в Последний Сайр и Мир без утрат. Её личные встречи не дают этим мирам превратиться в абстрактные декорации. В бою она выводит гражданских и не требует отдельной инициативы.
Тобин чаще остаётся у Развилки вместе с пассажирами, но фиксирует каждую улику и передаёт героям документы. Лисса и Элиан периодически исчезают из поля зрения: их следы связывают расследование с финалом.
Правило окончания каждой сцены
Перед сменой заголовка обязательно сделайте три действия: 1) назовите, что физически изменилось; 2) дайте одному NPC коротко отреагировать; 3) покажите дверь, звук, предмет или угрозу следующей сцены. Только после ответа игроков переходите дальше.
Боевой профиль модуля
Бои не заменяют моральные решения. В каждой сцене у противников есть понятная цель, а у героев — способ победить без полного уничтожения врагов. Для сессии на 4–6 часов проведите штурм Вечной войны, нулевой протокол будущей группы и финальную стабилизацию. Бой с двойниками, саботажниками Хальвика и существами Ксориата используйте как опциональные сцены или вместо одного из основных столкновений.
Быстрый режим: противники используют среднее число хитов; подкрепления не приходят; одна удачная социальная проверка может завершить бой.
Стандартный режим: используйте составы, указанные в сценах. Это расчёт на пять персонажей 3-го уровня с одним коротким отдыхом. Не добавляйте подкрепление только ради количества: дополнительная цель, таймер и эффект инициативы 20 уже повышают сложность.
Тяжёлый режим: добавьте одного слабого противника или 10 хитов главному врагу, но не увеличивайте одновременно урон и число врагов.
Если группа истощена, снижайте хиты противников на четверть, а не точность и урон: опасность останется заметной, но бой не затянется.
Баланс боёв для пяти персонажей 3-го уровня
Эти составы рассчитаны на обычную группу из пяти героев: без обязательного целителя, с одним коротким отдыхом и без редких магических предметов. Таймеры и действия у объектов считаются частью сложности боя. Не усиливайте врагов только потому, что персонажи хорошо бросили инициативу.
Идеальные двойники: 2 двойника. Ожидаемая сложность — средняя; опасность создаёт стирание памяти, а не урон.
Вечная война: 2 фронтовика и маг-сапёр в первом раунде, ещё 1 фронтовик во втором. Ожидаемая сложность — высокая из-за таймера и необходимости работать с сердцевиной.
Скорбный пожиратель: после уничтожения снаряда появляется только 1. Это отдельная короткая фаза, а не продолжение полного штурма.
Хальвик: Хальвик и 2 саботажника. Ожидаемая сложность — средняя; третий враг допустим только для свежей или очень сильной группы.
Нулевой протокол: 2 Смотрителя и 1 дрон. Ожидаемая сложность — высокая, но отключение первой печати сразу уменьшает число атак Смотрителей.
Ксориат: Узел мысли и 1 паразит. Ожидаемая сложность — средняя или высокая в зависимости от того, насколько быстро герои поворачивают углы.
Саар-Эл: одиночный тяжёлый противник. Его атаки ослаблены под пять героев, а два искренних обращения по имени прекращают бой.
Финал: только один основной отряд. Элиан, Лисса и альтернативный герой не присоединяются одновременно как дополнительные полноценные враги.
Экстренное ослабление в ходе боя
Если два героя упали до 0 хитов до конца второго раунда, отмените ближайшее подкрепление, снизьте текущие хиты ведущего врага на 10 и переведите одного противника к переговорам. Не меняйте уже объявленные КД и КС: игроки должны чувствовать последовательность мира.
Шкала разрыва связей
После входа в туман положите перед собой шесть жетонов разрыва. Добавляйте жетон, когда герои:
тратят более 20 минут на спор без действия;
проваливают групповую проверку с разницей 5 и более;
совершают короткий отдых;
возвращаются в уже пройденный вагон;
оставляют важную проблему нерешённой;
совершают действие, которое явно усиливает разрушение состава.
0–1
Финальная ситуация: связи устойчивы. Представители миров спорят, но не могут физически навязать свою ветвь.
2–3
Финальная ситуация: каждый раунд происходит электрический выброс или краткое наложение случайной реальности.
4–5
Финальная ситуация: две ветви посылают физических представителей. Если договор с Саар-Элом не заключён, элементаль также рвёт печати.
6
Одна связь начинает насильно навязывать свою историю. Герои всё ещё выбирают любую ветвь; принудительной жертвы вагона нет.
Базовые сложности
КС 10 — простая задача.
КС 13 — обычная задача.
КС 15 — трудная задача.
КС 17 — крайняя задача.
Перед смертельной угрозой дайте не менее двух сигналов: видимую смерть NPC, физическое изменение пространства, предупреждение Ардена или ощущение магии. Сессия смертельна из-за решений, а не из-за скрытой ловушки.
Групповые проверки
Все участвующие бросают подходящую характеристику. Успех, если не менее половины достигли КС. Критический успех одного героя может компенсировать один провал. Критический провал двигает шкалу распада только при действительно неосторожном действии.
3. Действующие лица
Доктор Арден д’Каннит
Роль: сайрийский наследник Дома Каннит, главный исследователь Якоря.Внешность: худой мужчина около сорока лет, серебряная прядь, безупречный сюртук, следы магического ожога на левой ладони.Манера: точен и спокоен, пока речь не касается Сайра и семьи.Публичная цель: доставить Якорь на саммит.Личная цель: найти реальность, где его семья пережила День Скорби.Секрет: первый опыт оставил людей в других ветвях; Арден скрыл это.Предел: в финале останется у стабилизатора, даже не зная, где окажется.
Зачитайте вслух. Мужчина у опечатанного вагона одет слишком безупречно для человека, который не спал ночь. Серебряная прядь выбилась из гладко зачёсанных волос, на левой ладони видны старые ожоги. Он отвечает служащим спокойно и точно, но при каждом упоминании Сайра большой палец невольно трёт обожжённую кожу.
Готовые ответы Ардена
Что в контейнере? «Дипломатическое оборудование Дома Каннит. Я не имею права раскрывать детали до саммита».
Безопасен ли груз? «Он прошёл испытание». Если надавить: «Испытание не завершилось катастрофой. Это всё, что я могу сказать публично».
Почему гражданский поезд? «Закрытый военный состав выглядел бы признанием, что мы перевозим оружие».
Что случилось в первом опыте? Сначала: «Зона сохранилась». После двух улик: «Центр сохранился. Остальное вернулось… не полностью».
Вы знали о риске? «Я знал, что риск не равен нулю. Я не знал, что кто-то изменит настройки».
Можно вернуть Сайр? «Возможно, Сайр не нужно возвращать. Возможно, он уже существует по другую сторону».
Кого оставили в первом опыте? До финала отказывается отвечать. В финале: «Тех, кого мы называли добровольцами, пока двери не закрылись».
Элиан Велль, сайрийский радикал
Роль: саботажник, обманутый конкурентами Каннит и Владыками Пыли.Внешность: мужчина около тридцати лет в дорожной одежде архивиста; на шее медальон с разрушенным гербом Сайра.Манера: не кричит; говорит как человек, заранее согласившийся стать преступником в чужой истории.Цель: доказать, что часть Сайра можно вернуть.Знание: массовый переход одной версии начинает вытеснять другую.Заблуждение: считает тайную организацию союзником восстановления Сайра.Сочувствие: не хочет гибели пассажиров и помогает беженцам.
Готовые реплики:
«Вы называете это катастрофой, потому что ваш мир остался на карте. Для нас катастрофой была ваша нормальность».
«Арден хочет защитить города. Я хочу вернуть народ. Почему его надежда считается наукой, а моя — терроризмом?»
«Я изменил один контур. Другой уже был переписан».
«Если открыть Метроль, что станет с вашим Шарном? Я не знаю. Но никто не спросил сайрийцев, готовы ли они вечно оставаться за туманом».
Лисса Торр
Официально — помощница Ардена. Фактически — второй саботажник из конкурирующей ветви Каннит. Она должна ослабить защиту и извлечь Якорь после аварии. Получала приказы через того же посредника, что и Элиан, но не знает об этом. После убийства направляет подозрение на сайрийцев. Когда видит невозможные приказы с собственной подписью, понимает, что её использовали.
Сарик Дорн
Ветеран дома Денейт, нанятый охранять груз. Его смерть запускает детектив. Он обнаружил вскрытый контейнер и успел вырвать из настройки чужой ключ. Под языком спрятан латунный ключ — улика к двойному вмешательству.
Мирра Кел, проводница Дома Ориен
Знает физический состав и аварийные процедуры. Хочет спасти пассажиров и связанного элементаля. В тумане первой понимает, что поезд идёт через разные карты мира.
Реплики:
«Дом Ориен строит путь. Дом Каннит почему-то всегда уверен, что может переписать дорогу».
«Поезд всё ещё идёт вперёд. Проблема в том, что у каждого вагона теперь свой Эберрон».
«Отцепить вагон можно. Но это не отменит мир за его дверью».
Наэла Таир
Учительница и неформальная лидер сайрийских беженцев. Хочет увидеть доказательство существования Сайра, но не позволит использовать беженцев как расходный материал. В Метроле встречает живую сестру и почти остаётся.
Тобин Вей
Журналист «Корранбергской хроники». Получил анонимную записку: «Сядь на тринадцатый рейс. Заголовок уже напечатан». После прибытия именно он или его местный аналог показывает героям газету из другой ветви.
Невозможный пассажир
Это [АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ], старше на 10–15 лет. Он относится к группе как к погибшим друзьям и пытается стать союзником, но убеждён, что [ЦЕЛЕВОЙ ГЕРОЙ] должен быть устранён. В его ветви [ОТСУТСТВУЮЩИЙ ГЕРОЙ] был противником группы, однако именно он способен изменить финал кампании.
В первом акте он:
появляется силуэтом за дверью, отражением в окне и фигурой на крыше;
оставляет подсказки;
может выступить временным противником;
говорит: «Наконец-то вы пришли. В прошлый раз нас было семеро»;
переносит Якорь в выбранную реальность и исчезает после прибытия.
Второстепенные пассажиры
Одо и Мара Венн: пожилая сайрийская пара; хотят увидеть Метроль ещё раз.
Дали Кесс: ребёнок одиннадцати лет; первой видит двери не туда.
Капитан Рал Тарран: офицер Бреландии; хочет изъять груз в интересах государства.
Сестра Ава: жрица Серебряного Пламени; лечит и удерживает пассажиров от паники.
Венн д’Ориен: молодой техник; помогает с тормозами и элементалем.
4. Поезд и тринадцать вагонов
Физический состав и связанные реальности
1. Локомотив — Освобождённые элементали
Связанный элементаль и мир, где элементали разорвали оковы.
2. Служебный — Мир без магии
Мир, где драконьи метки погасли и кованые остановились.
3. Охрана — Вечная Последняя война
Военный состав бесконечного фронта, использующего туман как оружие.
4. Дипломатический — Власть Домов
Государства распались, Дома стали державами.
5. Салон первого класса — Мир без утрат
Мир идеальных двойников, восстановленных из ожиданий окружающих.
6. Вагон-ресторан — Исходный Эберрон в Петле Тринадцатой минуты
Знакомая ветвь исходного Эберрона, которую стабилизация Развилки замыкает на одном и том же отрезке в тринадцать минут. Мир каждый раз забывает цикл; носители выбора сохраняют память.
7. Спальный — Мёртвый Каррнат
Мир разумной нежити, где живые стали меньшинством.
8. Сайрийский — Последний Сайр
Сайр выжил, остальные государства скрыты туманом.
9. Почтовый — Мир Владык Пыли
Внешне нормальный мир, история которого уже переписана.
10. Багажный — Мир будущей группы
Эберрон, спасённый будущими героями ценой контроля над историей.
11. Обзорный — Последний Шарн
Единственный открытый мегаполис Хорвайра.
12. Лабораторный — Победа Ксориата
Мир невозможной геометрии и изменённого мышления.
13. Хвостовой — Мир кованых
Цивилизация кованых, где органические народы потеряли власть.
Как переходить между реальностями
Каждая дверь несёт номер вагона и символ мира. Вернуться к Развилке можно, коснувшись карты Мирры и назвав факт, существующий только в исходной памяти.
Основной маршрут на одну сессию: Развилка → Последний Сайр → Мир без утрат → Вечная война или Освобождённые элементали → Будущая группа → Хранилище. Это четыре решённых вагона. Второй из пары «война/элементали» можно показать кратким окном либо провести вместо другой сцены.
Допустимо заменить Вечную войну на Мёртвый Каррнат или провести оба эпизода короче.
Игроки могут менять порядок. Краткое окно всё равно позволяет избрать ветвь в финале.
После двух сцен герои сохраняют память при подмене деталей; после четырёх — становятся полными носителями выбора.
Четыре руны доступа к хранилищу
Под центральным столом вагона-ресторана проходит чёрная каменная линия. В ней находятся четыре тусклые руны великанов: глаз, весы, раскрытая ладонь и незамкнутое кольцо. Это не четыре заранее назначенных мира и не моральная загадка. Руны считают четыре самостоятельных свидетельства о разных реальностях.
Чтобы одна руна зажглась, группа должна полноценно решить ситуацию в одном вагоне: войти в ветвь; понять не только её преимущество, но и цену; завершить центральный конфликт или заключить устойчивое соглашение; вернуться с физической уликой, добровольным свидетелем либо признанной памятью. Простое заглядывание, бегство или убийство всех противников без понимания происходящего не засчитывается.
Каждая завершённая реальность зажигает следующую свободную руну. Нужны четыре разных вагона. Вагон-ресторан не считается: он показывает цену собственной ветви через повторяющиеся тринадцать минут, но остаётся местом, где собираются свидетельства.
После четвёртой руны чёрная линия прокладывает маршрут к багажному вагону №10 и хранилищу. До этого дверь №10 может открываться в Мир будущей группы, но путь под него остаётся заперт.
Остальные реальности не блокируются. Герои могут приоткрывать их двери, говорить с жителями, получать краткие окна и в финале выбрать даже малоизученный мир. Однако активация такой ветви сложнее, а её скрытая цена раскроется уже после выбора.
Неполно исследованную реальность можно выбрать, но скрытая цена останется неизвестной.
Двери ведут в настоящее другой ветви, а не в прошлое или будущее.
Посещённая ветвь может дать союзника, ключ или помеху в финале.
Как показать все тринадцать реальностей
Освобождённые элементали: состав без локомотива, молниевые фигуры сами выбирают путь.
Мир без магии: руны гаснут, люди толкают дрезину, кованый ребёнок неподвижен.
Вечная война: бронированные окна, солдаты пяти держав целятся в туман.
Власть Домов: вместо гербов стран знаки Домов, у каждого жетон принадлежности.
Мир без утрат: живой Сарик и умершие родственники встречают пассажиров.
Исходный Эберрон в Петле: знакомый поезд едет к Шарну, часы проходят тринадцать минут, а затем вся сцена возвращается к моменту входа в туман; только герои в отражении помнят повтор.
Мёртвый Каррнат: проводник без дыхания предлагает живым места у окна.
Последний Сайр: дверь открывается на вокзал Метроля, вокруг карты серый мир.
Мир Владык Пыли: нормальная газета благодарит героев за ещё не совершённый поступок.
Будущая группа: постаревшие герои стоят вокруг Якоря; одного нынешнего героя нет.
Последний Шарн: башни бесконечны, за городом начинается туман.
Ксориат: герои видят собственные затылки, окна открываются внутрь.
Мир кованых: кованые снимают человеческие короны со старых статуй.
Поколения: седой проводник называет героев прародителями.
Латунная карта Мирры
На карте появляются тринадцать маршрутов. После каждого мира отмечайте: цена, аргумент, союзник, улика.
Карта не обозначает правильный мир; она показывает, через какой вагон провести энергию.
Посещённая ветвь даёт ясный аргумент и обнаруженную цену. Непосещённая — только образ и обещание.
Предмет из другой ветви создаёт на карте новый маршрут.
Если карту уничтожить, линии появятся на коже носителей выбора.
Главная функция карты — сделать память группы частью механики выбора.
5. Сцена 1. Вокзал Корранберга
Состояние в начале сцены
Персонажи ещё не находятся в поезде и могут не знать друг друга. Каждый входит в главный зал Корранбергского вокзала своим путём, проходит к третьей платформе и обнаруживает в билете назначение: вагон №6, столы 6-А и 6-Б. Одинаковый служебный код на билетах даёт Мирре естественный повод собрать незнакомцев в одну группу.
Начните с короткого круга: спросите каждого игрока, через какой вход прибыл персонаж, что несёт в руках и на кого смотрит первым. После ответов дайте звонок компостера Мирры — это не абстрактное знакомство, а физическая точка, где группа впервые оказывается рядом.
Образ локации
Вокзал должен ощущаться местом, где научная уверенность сталкивается с народным страхом. Архитектура светлая и точная: стекло, тёмное дерево, медные маршрутные диски, бегущие руны. Но под внешним порядком всё напряжено: сайрийцы цепляются за слух о спасении, агенты Домов следят за грузом, журналисты ищут сенсацию, а служащие стараются не смотреть на опечатанный вагон.
Вплетайте детали: писк перьев, самостоятельно заполняющих билеты; запах дождя на медных балках; синее электричество под составом; шёпот на нескольких языках; детскую ладонь на старом флаге Сайра; охранника, который трет пальцы после прикосновения к печати Каннит.
Цель сцены
Познакомить персонажей и дать каждому причину ехать в Шарн.
Показать общественную надежду на победу над Скорбью.
Представить ключевых NPC и противоречащие слухи.
Показать невозможного пассажира до катастрофы, но не доказать его существование.
Причины поездки героев
Охрана дипломата, журналиста, Ардена или обычного пассажира.
Личная поездка: работа, семья, долг, лечение, учёба.
Поиск сведений о Сайре или родственниках.
Задание Дома или государства.
Интерес к спасительной технологии.
Случайный билет, на обороте которого имя героя написано чужим почерком.
Зачитайте вслух. Под высоким стеклянным сводом вокзала светятся маршрутные руны. Медные таблички сами меняют названия платформ, перья скребут по билетам без руки писца, а по лакированным бокам молниевого поезда бегут тонкие синие искры.Сегодня здесь теснее, чем обычно. Газетчики перекрикивают друг друга: «Каннит победил Скорбь! Защита уже едет в Шарн!» У ограждения стоят сайрийские семьи со старыми фиолетовыми флагами. Чуть поодаль дипломаты делают вид, что не замечают усиленную охрану у багажного вагона.Над платформой мерцают часы. До отправления — тринадцать минут.
Шаг 1. Мирра собирает группу
У входа на платформу женщина в форме Дома Ориен поднимает латунный компостер. «Билеты и имена. Оружие можно оставить при себе, пока оно остаётся в ножнах. Вагон-ресторан — шестой. До отправления двенадцать минут». Она задерживает взгляд на одинаковой отметке, появившейся на билетах героев. «Странно. Вас провели одной группой, хотя билеты покупались отдельно».
Мирра представляется и по очереди задаёт каждому герою один вопрос: «Кого вы ждёте в Шарне?», «Кому сообщить, если вы не прибудете?» или «Что в вашем багаже нельзя потерять?» Ответ позже используйте в Мире без утрат или Последнем Сайре.
Если герой спрашивает об общей отметке: Мирра отвечает: «Служебный код пересадки. Но на прямом рейсе его быть не должно. Разберусь после отправления». Она не пытается скрыть тревогу.
Шаг 2. Наэла просит о помощи
Сайрийская женщина пытается поднять старый дорожный сундук. На крышке выцветший герб Сайра, а из плохо закрытой щели выглядывает деревянная игрушечная башня. «Простите. Поможете донести до восьмого вагона? У нас слишком много вещей для людей, которые уверяют, что больше не имеют дома».
При согласии Наэла представляется и спрашивает: «Вы верите, что этот артефакт способен вернуть место, а не только сохранить его?» Возможные ответы Наэлы: если герой верит — «Тогда постарайтесь помнить, что внутри места живут люди»; если сомневается — «Сомнение честнее обещаний Каннит»; если считает Сайр погибшим — «Погибшим тоже оставляют имя. Нам оставили только туман».
Если герои осматривают сундук, там семейные письма, карта Метроля и детская игрушка. Ничего незаконного. Наэла запоминает проявленное уважение или подозрительность.
Шаг 3. Сарик у багажного вагона
У опечатанного десятого вагона стоит ветеран Денейта. Он не опирается на алебарду — держит её так, будто ожидает удара. «Пассажирский проход закрыт. Даже если у вас поручение Каннит, сначала покажите его мне, потом доктору». На его перчатке свежая чёрная пыль от печати контейнера.
Если спрашивают о грузе: «Я охраняю ящик, а не легенду вокруг него». Если спрашивают, почему нервничает: «В манифесте вагон пустой. Пустые вагоны не требуют двух печатей и трёх охранников». Если показывают отметку на билетах: Сарик хмурится: «Такой код стоял на пропуске человека, которого нет в списке».
Шаг 4. Тобин втягивает героев в спор
После помощи Наэле или разговора с Сариком вводите Тобина. Он слышал последние слова и задаёт свой вопрос не всей толпе, а конкретному герою.
Если герой отвечает «Каннит» или «правители», Тобин уточняет: «А кто решит, когда спасение становится оружием?» Если отвечает «самые нуждающиеся», Наэла тихо спрашивает: «Значит, Сайр первый?» Если отвечает «никто не должен решать», Арден, проходя мимо, говорит: «Тогда решение примет катастрофа». Если герой уклоняется, Тобин записывает: «Свидетель отказался называть цену».
Шаг 5. Речь Ардена и вопросы игроков
После речи не переходите сразу к невозможному пассажиру. Дайте героям задать Ардену два-три вопроса. Используйте готовые ответы из раздела персонажа. Элиан стоит среди сайрийцев и при словах о будущем негромко произносит: «Для кого-то будущее начнётся только после возвращения прошлого». Лисса тут же прерывает его: «Не превращайте испытание в политический митинг».
Если герои спрашивают Элиана, кто он: «Архивист. Я собираю имена людей, которых официальные отчёты превратили в число». Если спрашивают Лиссу о безопасности: «Я проверила внешний контур лично. Именно поэтому не доверяю чужим рукам возле вагона».
Последовательность и готовая режиссура
Каждый игрок описывает персонажа и причину поездки.
Привяжите каждого героя к NPC: Мирра проверяет билет; Тобин задаёт вопрос; Наэла просит помочь с багажом; Рал оценивает оружие; Арден узнаёт фамилию или происхождение.
Дайте 10–15 минут свободной беседы.
За минуту до посадки покажите силуэт невозможного пассажира в окне вагона №10.
Слухи на платформе
1. «Якорь полностью остановил Скорбь»
Истина: Ложь: он сохранил только центральную зону.
2. «Зиларго требует передать артефакт всем Пяти Нациям»
Истина: Частично верно.
3. «В первом опыте никто не погиб»
Истина: Ложь: людей оставили в другой ветви.
4. «Сайрийцы хотят угнать поезд»
Истина: Провокация агентов.
5. «Контейнер подменили перед погрузкой»
Истина: Подменены отдельные компоненты и документы.
6. «Исследователь предсказал сегодняшнее происшествие»
Истина: Он записал фразы, но не точное событие.
7. «Газета уже знает, чем закончится поездка»
Истина: Тобин получил анонимную записку.
8. «Продали четырнадцать служебных билетов»
Истина: Верно: один принадлежит невозможному пассажиру.
Тобин просит комментарий
Зачитайте вслух. Невысокий человек в мятом дорожном пальто ловко протискивается между носильщиками. На его пальцах въелись чернила, блокнот раскрыт ещё до того, как он остановился перед вами.«Тобин Вей, “Корранбергская хроника”. Один вопрос. Допустим, Каннит действительно научился спасать города от Скорби. Кто тогда получит право решать, какой город достоин спасения первым?»
Запишите ответы персонажей. Финальная газета может искажённо процитировать их.
Речь Ардена
Зачитайте вслух. Разговоры на платформе постепенно стихают. Мужчина с серебряной прядью поднимается на погрузочный ящик, снимает перчатку с обожжённой руки и ждёт, пока на него посмотрят.«Меня зовут доктор Арден д’Каннит. Несколько лет мы жили с мыслью, что однажды серый туман может прийти снова — и у нас не будет ответа. Сегодня мы везём в Шарн результат, который даёт надежду на такой ответ».В толпе кто-то аплодирует. Кто-то выкрикивает имя погибшего Сайра.Арден на мгновение закрывает глаза. «Я не обещаю вернуть прошлое. Но я верю, что будущее можно защитить».
Проницательность КС 13: Арден лжёт не о цели, а о степени уверенности.
Первая невозможность
Зачитайте вслух. На миг вам кажется, что за тёмным стеклом багажного вагона кто-то стоит.Не охранник. Не грузчик. Человек в незнакомой, прожжённой у плеча форме смотрит сквозь толпу прямо на одного из вас. Его лицо скрывает отражение платформы, но жест невозможно спутать: он касается двумя пальцами места, где у вашего персонажа есть шрам, родинка, знак или старая рана.Между вами проходит носильщик с тележкой. Когда стекло снова открывается взгляду, за ним никого нет.
Если герой проверяет вагон, охрана не пускает. Расследование КС 13: на стекле есть отпечаток ладони изнутри. Сарик утверждает, что вагон запечатан с рассвета.
Тайник: камера хранения 13
В ячейке 13 лежит конверт без адресата. Внутри — обрывок печатной матрицы с фразой «…назвав иной мир настоящим…» и билет на имя [АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ]. Найти можно, если герои связывают номер на записке Тобина с камерой хранения.
Игровая сцена между главами: посадка в шестой вагон
Где все находятся перед посадкой
После речи Ардена и появления невозможного пассажира герои стоят на третьей платформе напротив боковой двери вагона №6 — вагона-ресторана. Слева от них находится салон первого класса №5, справа — спальный вагон №7. Сайрийский вагон №8 виден ещё дальше по составу. Опечатанный багажный вагон №10 расположен через три вагона; возле него остаются Сарик, Лисса и двое грузчиков Каннит.
Билеты героев назначены в шестой вагон не случайно: из-за общего служебного кода Мирра должна держать их в одном месте до проверки. Герои получают два соседних стола — 6-А и 6-Б. Они могут свободно выбирать места, но не начинают сцену в разных концах состава без собственного решения.
Первый звонок: открываются двери
Над платформой проходит низкий тройной звон. Медные таблички меняются на «ШАРН — ПОСАДКА». Из борта шестого вагона выдвигаются две узкие ступени, по краям которых пробегает синее электричество. Мирра становится у входа и поднимает латунный компостер.«Вагон шесть, столы А и Б. Проходите по одному. Крупный багаж сегодня не принимают в десятый вагон — его закрыли Каннит. Оставляйте чемоданы в стойке седьмого или берите с собой. И держитесь рядом, пока я не разберусь с вашим общим кодом».
Сейчас спросите игроков: кто входит первым, кто помогает с багажом, кто оглядывается на десятый вагон и кто пытается пройти в другой вагон. Зафиксируйте ответы — они определяют свидетелей следующих событий.
Взаимодействие у ступеней
Если герой помогает Наэле, она передаёт ему меньший сундук и идёт рядом до тамбура. «Мы в восьмом. Если услышите детский крик — сначала спросите имя. После Скорби не каждый голос принадлежит тому, кого зовёт». На вопрос, почему она так говорит: «Потому что я однажды уже пошла на голос сестры». Больше она пока не объясняет.
Если герой наблюдает за багажным вагоном, он видит, как Сарик требует у Лиссы повторный пропуск. Лисса отвечает: «Я помощница руководителя опыта». Сарик: «Тогда вы знаете, что помощники не открывают пломбы без свидетеля». Элиан проходит мимо и задерживает взгляд на их споре. При Проницательности КС 13 герой понимает: Лисса злится не из-за задержки, а из-за того, что Сарик успел заметить вмешательство.
Если герой подходит к Сарику перед посадкой, тот говорит: «Ваш вагон — шестой. Из него есть служебный проход к грузу, но сегодня он закрыт. Если услышите два коротких удара из коридора — зовите Мирру, не открывайте сами». На вопрос о чёрной пыли: «Контрольный состав печати. Он остаётся на перчатке, если пломбу касались после проверки». Это заранее делает будущий металлический удар значимым.
Тобин входит вместе с героями. Если его спрашивают, где его место: «Формально — пятый вагон. Практически — там, где люди говорят то, о чём пожалеют». Он выбирает стол рядом с 6-А.
Тамбур шестого вагона
За дверью платформенный шум сразу становится глуше. Узкий тамбур отделан тёмным деревом; под решётчатым полом пульсирует синяя линия молниевой дороги. Слева висит схема состава, справа — стойка для плащей и ручного багажа. Впереди двустворчатая дверь ведёт в ресторан, позади остаётся ещё открытая платформа.Мирра пробивает последний билет и указывает внутрь. «Столы с латунными буквами. А — ближе к окну, Б — ближе к служебному коридору. Выберите сейчас, кто где сидит. После отправления я проверю код и, возможно, пересажу вас».
Попросите игроков назвать рассадку. Герой у окна первым увидит исчезающий горизонт. Герой у служебного коридора первым услышит Сарика и получит преимущество на проверку следов. Герой, оставшийся у тамбура, заметит, что Лисса входит через заднюю дверь позже остальных.
Куда размещаются NPC
Мирра проводит Наэлу, Дали, супругов Венн и остальных сайрийцев через ресторан в вагон №8, после чего возвращается к героям. Тобин занимает край стола 6-А. Арден и Лисса садятся за отдельный стол у служебной двери между рестораном и задними вагонами. Элиан имеет билет в вагон №8, помогает разместить беженцев, а затем возвращается в ресторан за водой. Сарик остаётся у вагона №10 до самого закрытия дверей.
Если кто-то из героев хочет сесть в другом вагоне, не запрещайте. Мирра выдаёт ему временную карточку и говорит: «После проверки можете пересесть. Сейчас мне нужно видеть всех, кого система почему-то назвала одной группой». Упрямый персонаж может уйти; тогда проведите его короткий маршрут через вагон №7 и верните в ресторан к первому странному событию голосом Дали или сообщением Мирры.
Последний звонок и закрытие состава
Снаружи раздаётся второй звонок. Носильщики отступают за белую линию. Сарик идёт вдоль состава от десятого вагона к шестому, проверяя двери одну за другой. За его спиной Лисса на несколько секунд остаётся у чёрной пломбы, затем быстро направляется к ресторану. Элиан входит через дверь восьмого вагона.Сарик поднимается в ваш тамбур последним. «Десятый заперт. Если кто-то скажет обратное — зовите меня». Он передаёт Мирре маленький латунный ключ и уходит через служебную дверь обратно к грузу.Дверь платформы складывается внутрь. Замок щёлкает. Мирра проверяет его рукой и говорит: «Теперь мы в пути».
Если герои обвиняют Лиссу прямо сейчас, она отвечает: «Я проверяла показания пломбы. Спросите доктора». Арден подтверждает её право проверять внешний контур, но не знает, что она уже вмешалась. Если задерживают её силой, второй саботаж уже совершен: катастрофа всё равно случится, но Лисса не сможет уйти из ресторана после убийства.
Переход к отправлению
Только после того как игроки выбрали места, увидели последние действия NPC и услышали щелчок дверей, переходите к сцене 2. Все герои начинают её в вагоне №6. На столах стоят чашки, багаж находится либо у ног, либо в стойке вагона №7, а ближайшая закрытая дверь ведёт в служебный коридор к вагонам №7–10.
6. Сцена 2. Спокойные минуты и убийство
Состояние в начале сцены
Герои уже физически находятся в вагоне-ресторане №6 за столами 6-А и 6-Б. Платформенные двери закрыты. Мирра стоит у переднего тамбура, Тобин сидит рядом, Арден и Лисса — у задней служебной двери. Сарик ушёл по коридору к вагону №10; Элиан пока находится в сайрийском вагоне №8. Следующая сцена начинается не с нового места, а с первого движения того же вагона.
Если игроки ничего не предпринимают, Мирра сама проходит между столами, сверяет общий код билетов и задаёт вопрос о цели поездки. После этого поезд начинает движение, а Тобин подхватывает разговор.
Образ поезда до катастрофы
Молниевый поезд не грохочет, как обычный состав. Он скользит над направляющими камнями, и движение чувствуется только по лёгкой дрожи бокалов и по синему отблеску под окнами. Внутри — лакированное дерево, латунные поручни, ковры с узорами Дома Ориен, магические лампы тёплого янтарного света. Чем спокойнее первые минуты, тем сильнее сработает последующий слом реальности.
Отправление из шестого вагона
Зачитайте вслух. За окном начальник платформы поднимает белый жезл. Мирра отвечает коротким жестом и нажимает ладонью на светящуюся пластину у двери.Поезд приходит в движение почти беззвучно. Не слышно ни ударов колёс, ни тяжёлого рывка — только под полом нарастает ровный низкий гул, а вдоль направляющих камней вспыхивает синяя молния. Стеклянный свод вокзала медленно скользит назад; последним исчезает Сарик, уже идущий по внутреннему коридору в сторону десятого вагона.Башни Корранберга отходят за окна. В вагоне-ресторане пахнет свежим кофе, апельсиновой кожурой и нагретой латунью. На каждом столе лежит один и тот же выпуск газеты. Заголовок обещает: «ЭПОХА СКОРБИ ПОДХОДИТ К КОНЦУ».
Рассадка и положение NPC
Мирра размещает героев за двумя соседними столами в вагоне-ресторане. Тобин садится рядом, чтобы продолжить разговор. Арден и Лисса занимают стол у служебной двери. Элиан помогает Наэле разместить пожилых сайрийцев в соседнем вагоне и возвращается один. Сарик проходит через ресторан к багажному вагону — это последний раз, когда его видят живым все персонажи.
Первые восемь минут: проведите три коротких разговора
Не давайте «десять минут свободного общения» без опоры. Последовательно разыграйте события ниже; после каждого спросите, кто из героев реагирует.
Дали Кесс помнит другой день
Девочка лет одиннадцати останавливается возле одного из героев и долго разглядывает его лицо. «А почему вы снова надели это? Вчера у вас была другая одежда. И вы сказали мне не садиться в поезд».
Если герой мягко расспрашивает: Дали помнит, как тот же персонаж вывел её из горящего вагона, но не помнит, чем всё закончилось. Если обвиняет её во лжи: девочка замыкается, а Наэла позже защищает её. Если показывает личный предмет: Дали говорит, что «вчера» предмет был сломан или принадлежал другому герою.
Тобин показывает записку
Тобин кладёт между чашками сложенный лист. «Его подсунули под дверь редакции ночью. Я думал, это реклама или угроза». На бумаге одна строка: «Сядь на тринадцатый рейс. Заголовок уже напечатан». Ниже — типографская метка выпуска, который должен выйти только завтра.
Если герои спрашивают, почему он поехал: «Потому что журналист, который игнорирует угрозу с готовым заголовком, становится редактором». Если требуют отдать записку: он отдаёт копию, оригинал оставляет у себя. Анализ КС 13 выявляет пыль той же типографской краски, что на обрывке из камеры 13.
Спор Лиссы и Ардена
За соседним столом Лисса говорит Ардену слишком тихо для публичного разговора и слишком громко для тайного: «Сердцевина снова даёт тринадцать откликов». Арден отвечает: «После отправления мы ничего не перенастраиваем». — «После отправления будет поздно». Увидев ваш взгляд, Лисса закрывает журнал ладонью.
Если герои вмешиваются, Арден говорит: «Обычная проверка резонанса». Лисса возражает: «Не обычная. Контур видит больше одной точки назначения». При успешной Проницательности КС 13 видно, что Арден испуган, а Лисса одновременно хочет предупредить и скрыть собственное вмешательство.
После двух-трёх разговоров Сарик возвращается из служебного коридора, останавливается возле Мирры и шепчет: «Вагон десять тяжелее, чем должен быть. И печать открывали изнутри». Он уходит проверить контейнер. Через минуту запускайте убийство.
Убийство
Зачитайте вслух. Все лампы разом тускнеют, будто из вагона на мгновение вытянули цвет.Из служебного коридора доносится короткий металлический удар. Затем — скрежет двери и тяжёлое дыхание. Мирра успевает шагнуть вперёд, когда из проёма падает человек в форме охраны.Запах озона приходит одновременно с запахом крови. На его перчатках осела чёрная пыль. Под воротником видна тонкая красная полоса. Губы шевелятся, но вместо слова выходит только воздух.
Сарик Дорн мёртв. Причина — тонкое лезвие и магический разряд, нанесённые почти одновременно двумя людьми.
Улики
Тело
Без проверки: Два разных повреждения  КС 13: Под языком латунный ключ  КС 15: Разряд нанесён инструментом Каннит, порез — сайрийским ножом
Пол
Без проверки: Тело не волокли  КС 13: Две пары следов  КС 15: Следы принадлежат Лиссе и Элиану
Контейнер
Без проверки: Печать вскрыта, артефакт на месте  КС 13: Контур меняли дважды  КС 15: Настройки наложены друг на друга
Карманы
Без проверки: Служебный пропуск  КС 13: «№10 пуст. Почему он тяжелее?»  КС 15: Скрытый знак тайной организации
Коридор
Без проверки: Запах озона  КС 13: Нить с сайрийского медальона  КС 15: Отпечаток перчатки Лиссы
Подозреваемые
Элиан: изменил один контур и ранил Сарика ножом в борьбе.
Лисса: изменила другой контур и ударила Сарика магическим разрядом.
Арден: знал о риске и скрыл неполноту первого опыта.
Мирра: видела противоречивый манифест.
Тобин: получил предупреждение до поездки.
Как вести расследование через NPC
После осмотра первой улики Мирра закрывает двери ресторана и говорит: «Никто не расходится. Герои видели больше остальных — пусть задают вопросы». Это даёт группе официальный повод допрашивать пассажиров.
Арден
Первый ответ: «Я был с Лиссой, затем подошёл к окну. Сарик ушёл один». Если показать двойную перенастройку: «Два вмешательства не могли усилить друг друга намеренно. Они столкнулись». Если спросить о первом опыте: «Центр вернулся. Некоторые комнаты — нет». При давлении он признаёт, что люди остались по ту сторону, но не называет их жертвами.
Лисса
Первый ответ: «Я весь путь находилась рядом с доктором». Это полуправда: она отходила к служебной двери. Если показать отпечаток или разряд Каннит: «Я проверяла защиту до посадки». Если предъявить латунный ключ: она на секунду смотрит на карман, где лежит его парный ключ, и переводит подозрение на Элиана. Проницательность КС 13 замечает реакцию.
Элиан
Первый ответ: «Я помогал семье Венн, спросите их». Они подтверждают только первые минуты. Если показать нить медальона: «Я был у двери. Сарик схватил меня, когда увидел инструмент. Я защищался ножом, но ушёл, когда он ещё стоял». Если спросить, что менял: «Внешний контур. Он должен был искать Сайр». Он не знает о вмешательстве Лиссы.
Мирра
Она показывает манифест: вагон №10 отмечен как пустой, однако вес состава выше нормы. «Кто-то вписал груз после утверждения маршрута». Если герои доверяют ей, она отдаёт латунную карту поезда и остаётся с группой до финала.
Тобин
Он видел отражение фигуры в окне десятого вагона уже после того, как Сарик вошёл внутрь. «Фигура была похожа на одного из вас, только старше». Он не уверен, было ли это стекло или человек.
Наэла
Она видела Элиана с окровавленной ладонью, но также видела, как он помог ребёнку и не пытался покинуть поезд. «Он что-то сделал. Но человек, который хочет всех убить, не возвращается успокаивать чужих детей». Она слышала щелчок служебной двери со стороны стола Лиссы.
Если герои называют виновного слишком рано
Не отменяйте катастрофу. Правильное обвинение даёт преимущество: задержанный саботажник не сможет мешать в одном из последующих миров. Ошибочное обвинение заставит Мирру освободить подозреваемого после повторной смерти Сарика, когда станет ясно, что событие уже существует в нескольких вариантах.
Через десять минут расследования
Зачитайте вслух. У окна звякает фарфор. Пожилой пассажир смотрит не на разбитую чашку, а на дверь служебного коридора.«Сейчас погаснет свет, — говорит он бесцветным голосом. — Потом охранник снова умрёт».Лампы гаснут.На несколько секунд остаётся только стук чужого сердца и запах озона. Когда свет возвращается, тело исчезло с пола. Из коридора снова слышится тот же металлический удар.Дверь распахивается. Охранник лежит почти там же — но теперь его голова повёрнута в другую сторону, а в сжатой руке зажато то, чего секунду назад не было.
Пассажир не пророк: он на несколько секунд помнит соседнюю ветвь.
Попытка остановить поезд
Поезд всё ещё идёт по настоящему пути, но пространство между вагонами расходится. Отцепить состав сейчас означает потерять все вагоны позади разрыва.
Вход в туман
Зачитайте вслух. Сначала исчезает горизонт.Поля за окном бледнеют, словно их стирают влажной тканью. Затем пропадают рельсы, небо и собственное отражение в стекле. За окном остаётся только серое — не туман и не облако, а пустое пространство без расстояния.Гул под полом срывается на высокий, почти живой крик. У тех, кто носит драконью метку, кожа вспыхивает болезненным светом. На один удар сердца стены вагона становятся прозрачными.Вокруг вас несутся другие составы. В одном окна забиты досками. В другом по проходу медленно идёт вода до самого потолка. В третьем на местах сидят неподвижные люди, покрытые белым инеем. Где-то ребёнок прижимает ладонь к стеклу — и исчезает раньше, чем вы успеваете разглядеть лицо.Стены снова становятся плотными. Двери между вагонами захлопываются. Все часы в салоне останавливаются на 13:13.
С этого момента запустите шкалу распада.
Переход к сцене 3. Кто идёт к Развилке
После остановки часов Мирра прикладывает латунную карту к стене. На ней вместо прямой линии проступают тринадцать расходящихся маршрутов. «Ресторан — центр состава. Если двери ещё куда-то ведут, начинать придётся отсюда». Арден смотрит на ожог ладони: под кожей загораются тринадцать тонких линий. «Якорь не разрушился. Он… отвечает сразу из нескольких мест». Из соседнего вагона раздаётся крик Дали: «Мама зовёт меня за дверью!»
Герои, Мирра и Арден идут к вагону-ресторану. Наэла приводит Дали и остаётся рядом, потому что голос за дверью говорит на сайрийском. Тобин собирает пассажиров в безопасной части ресторана и записывает всё, что видит. Лисса предлагает идти сразу к багажному вагону, но проход превращается в глухую стену. Элиан исчезает на несколько минут; позже его можно увидеть возле двери Последнего Сайра.
Если герои хотят разделиться, Мирра предупреждает: «Переходы меняются после каждого открытия. Разделитесь — и поезд решит, что вы разные группы свидетелей». Разделение возможно, но добавляет жетон разрыва и усложняет возвращение.
7. Сцена 3. Развилка тринадцати миров
Состояние в начале сцены
Герои не покидают вагон №6 после входа в туман. Тело Сарика лежит у задней служебной двери; пассажиры отодвинуты к передней половине ресторана. Мирра, Арден, Наэла и Дали находятся рядом с группой. Тобин остаётся за столом и удерживает остальных пассажиров от паники. Лисса видна у стены, Элиан временно исчез из поля зрения.
Первая дверь Развилки возникает на месте обычной двери в вагон №7. Мирра сама прикладывает карту к стене; Дали первой слышит голос за дверью. Так герои получают и физическую точку перехода, и непосредственную причину открыть её.
Образ локации
Вагон-ресторан остаётся узнаваемым, но перестаёт подчиняться своим размерам. Два ряда столиков изгибаются в широкое кольцо, хотя снаружи вагон всё ещё прямой. Центральный стол, за которым сидели герои, остаётся неподвижным и становится единственной точкой, от которой можно уверенно измерить расстояние. Чем дальше от него, тем длиннее кажется проход и тем сильнее мебель напоминает острова, разделённые полосами серого тумана.Окна больше не стоят напротив друг друга. В одном идёт дождь над Корранбергом, в другом горит фронт Последней войны, в третьем виден солнечный Метроль. Иногда через соседние окна можно увидеть один и тот же стол с разными пассажирами. Латунный потолок поднимается на несколько этажей, но лампы продолжают висеть на прежней высоте. Часть дверей врезана в стены, одна лежит плоско в полу, две висят над головами, а дверь вагона-ресторана обозначена не рамой, а отражением самого зала в неподвижном зеркале.В центре пола раскрывается циферблат из тринадцати стеклянных сегментов. По его краю проходит чёрная линия, ведущая под центральный стол. В линии видны четыре погасшие руны. За каждой дверью слышна не короткая декорация, а жизнь целого мира: объявления станций, рынки, сирены, молитвы, детские голоса и далёкая погода. Развилка должна ощущаться как место, где тринадцать Эберронов одновременно пытаются доказать, что именно они находятся снаружи.
Появление Развилки
Официант ставит чашку перед пассажиром.«Через тринадцать минут будем у развилки».Чашка соскальзывает с блюдца — но не падает. Она зависает в воздухе, а отражённый в ней вагон продолжает движение без вас.Латунные панели на стенах расходятся. За ними стоят тринадцать дверей: одна над другой, некоторые слишком маленькие, некоторые выше потолка. На каждой горит номер вагона и незнакомый знак.Из-за двери с фиолетовым кругом доносится: «Метроль! Конечная станция Метроль!» Из-за двери с белой ладонью кто-то произносит голосом вашей матери: «Я знала, что ты вернёшься». Из-за бронированной двери бьёт пулемётная очередь.Все часы показывают 13:13. Секундные стрелки движутся в разные стороны.
Как Развилка отсчитывает тринадцать минут
Не запускайте настоящий таймер на тринадцать минут. Используйте тринадцать стеклянных сегментов как драматические часы. Полноценно решённый вагон заполняет три сегмента. Возвращение в Развилку, долгий спор, короткий отдых или серьёзный провал заполняет ещё один. После четырёх решённых вагонов горят двенадцать сегментов, а само возвращение с четвёртым свидетельством заполняет тринадцатый: Развилка совершает сброс одновременно с зажиганием последней руны.
Сегменты 1–4: ресторан ещё узнаваем; открываются одна-две двери, пассажиры помнят убийство и спорят. Сегменты 5–8: окна показывают противоречащие станции, голоса называют героев другими именами, предметы отбрасывают несколько теней. Сегменты 9–12: пассажиры начинают заканчивать чужие фразы, двери пытаются открываться сами, а серый туман поднимается до сидений. Тринадцатый сегмент: все звуки обрываются, кроме тиканья центрального циферблата.
Первый сброс — зачитайте вслух
Тринадцатый стеклянный сегмент наполняется серым светом.Подвешенная чашка наконец падает и разбивается. Звон длится слишком долго — а затем идёт в обратную сторону. Осколки поднимаются с пола, кровь Сарика втягивается обратно в пятно у двери, погасшие лампы снова вспыхивают.Официант стоит у того же стола с целой чашкой.«Через тринадцать минут будем у развилки».Ни один пассажир не реагирует так, словно слышит это во второй раз. Мирра снова тянется за картой. Наэла снова закрывает Дали собой. Только вы помните, что уже видели это движение.Под центральным столом одна из четырёх рун продолжает гореть.
Что сбрасывается
Внутри нестабильной Развилки повторяются положение пассажиров, разбитые предметы, их последние слова и обычные детали вагона. Герои, их снаряжение, раны, потраченные ресурсы и предметы из других ветвей не восстанавливаются. Зажжённые руны также не гаснут. Это не способ лечиться или бесконечно повторять проверки.
До финального выбора память о сбросе сохраняют герои и те, кого Якорь уже признал ветвевым свидетелем. Мирра, Арден или спасённый NPC могут помнить цикл только после того, как лично пройдут через дверь и вернутся. При выборе самой ветви вагона-ресторана эта временная защита исчезнет у всех, кроме героев-носителей выбора.
Первая реакция NPC
Дайте игрокам несколько секунд описать действия, затем разыграйте короткий обмен.
Мирра: «Это не новые вагоны. Мой поезд не может вместить вокзал, поле боя и город одновременно». Арден: «И всё же каждая дверь имеет массу. Это не иллюзии». Наэла, услышав объявление Метроля: «Если там правда Сайр, я должна увидеть». Лисса: «Сначала груз. Пока мы говорим, кто-то может забрать Якорь». Элиан из-за фиолетовой двери: «Или он уже нашёл то, ради чего его создали».
Вопросы, которые герои могут задать Ардену
«Это будущее?» — «Нет. Руны не показывают направления времени. Они обозначают положение рядом». «Можно закрыть двери?» — «Можно оборвать связь, но я не знаю, кого мы закроем с той стороны». «Почему мы всё помним?» — «Потому что вы видели момент разделения и не приняли ни одну версию как единственную». «Что нужно Якорю?» — «Пока он только собирает свидетельства. Или ждёт их».
Немедленная причина открыть первую дверь
Белая детская ладонь появляется на стекле фиолетовой двери. Дали делает шаг вперёд. Из-за двери голос женщины говорит: «Дали, милая, поезд уже пришёл. Иди ко мне». Девочка шепчет: «Это мама. Она умерла в Сайре». Дверь начинает открываться сама, втягивая серые ленты с пола и край её пальто.
Герои могут удержать Дали без проверки. Мирра предлагает пройти вместе и выяснить, кто зовёт. Так первая реальность становится продолжением угрозы, а не произвольным выбором из меню. Если группа предпочитает другую дверь, Дали остаётся с Наэлой, а фиолетовая связь ждёт; перенесите описанную ниже цепочку резонансов на выбранный порядок.
Что герои понимают без проверки
Двери связаны с физическими вагонами, но за ними продолжается пространство намного больше поезда.
Люди по ту сторону реагируют на героев и не являются повторяющимися видениями.
Некоторые пассажиры забывают исходный вагон, но герои сохраняют обе версии воспоминаний.
Карта Мирры показывает тринадцать маршрутов и дрожит рядом с уже посещённой дверью.
Проверки
Магия или История КС 13: руны обозначают свидетеля, ветвь и признание, а не время.
Проницательность КС 13: каждый мир подбирает аргумент, важный конкретному слушателю.
Расследование КС 15: на порогах лежат физические следы иных миров: пепел, вода, пыль, бумага.
Религия КС 15: в тумане слышно: «Истина становится дверью, когда её называют свидетели».
Собственная реальность вагона-ресторана
Вагон-ресторан является не четырнадцатой ветвью, а знаком исходного Эберрона среди тринадцати миров. Его дверь нельзя открыть обычным способом: она проявляется в зеркале над центральным столом. В отражении поезд снова входит в туман, часы доходят до конца и всё начинается заново.
Если герой касается зеркала
Отражение не повторяет ваше движение. Оно показывает тот же вагон несколькими минутами позже. Пассажиры кричат, спорят и пытаются открыть двери. Затем циферблат заполняется, и каждый возвращается на прежнее место.Только отражения героев не забывают. Они поворачивают головы к вам ещё до того, как вы поднимаете руку.
Арден после проверки Магии КС 13 формулирует: «Это исходная ветвь, но Якорь не предлагает вернуть её как прежде. Он предлагает остановить её на единственном устойчивом отрезке. Тринадцать минут, которые никогда не смогут закончиться».
Аргумент этой реальности: никто больше не погибнет окончательно, новые зоны Второй Скорби не успеют возникнуть, война не начнётся заново, а мир всегда будет возвращаться к состоянию до следующей катастрофы.
Цена: весь Эберрон будет повторять один и тот же промежуток. Люди не будут стареть, рождаться, завершать разговоры, строить, исцеляться или менять решения. Они не осознают заключения. Только герои будут помнить каждый цикл и видеть, как близкие снова произносят те же слова.
Мастерская истина: тела героев при каждом глобальном сбросе возвращаются к состоянию начала цикла, но память остаётся. Любые изменения мира отменяются. Прервать петлю позднее можно только новым вмешательством Якоря, сетью миров либо внешней точкой, которая не принадлежит этому циклу.
Первый выбор двери
Не требуйте угадывать правильный маршрут. Мирра предлагает вагон №8, потому что там сайрийские пассажиры и оттуда слышен вокзал. Любую основную сцену можно переставить. После каждой полноценной реальности дверь за спиной становится дверью вагона-ресторана и возвращает группу к Развилке.
В рекомендуемом непрерывном маршруте новая дверь открывается прямо из завершающей детали предыдущего мира. Возвращение в ресторан используйте только если игроки хотят передохнуть, проверить пассажиров или сознательно выбрать другой порядок.
След невозможного пассажира
На стекле одной из дверей появляется отражение [АЛЬТЕРНАТИВНОГО ГЕРОЯ]. Он старше, измучен и одет в прожжённую форму.Он пишет на запотевшем стекле:«ЧЕТЫРЕ РЕШЁННЫЕ ДВЕРИ. НЕ ТРИНАДЦАТЬ. ЗАГЛЯНУТЬ — НЕ ЗНАЧИТ СТАТЬ СВИДЕТЕЛЕМ».
Ниже через несколько секунд появляется вторая строка: «ПОСЛЕ ЧЕТВЁРТОЙ РУНЫ ХРАНИЛИЩЕ ОТКРОЕТСЯ. ОСТАЛЬНЫЕ МИРЫ МОЖНО ТОЛЬКО УВИДЕТЬ. ВЫБРАТЬ ИХ ВСЁ РАВНО МОЖНО». Автор намеренно не объясняет, кто навяжет выбор при нехватке свидетелей. Он опасается, что ветвь Владык Пыли использует условие Пророчества.
Знаки после каждого решённого вагона
После первой завершённой ветви на карте Мирры проступает «1/4», написанное чужим почерком. После второй альтернативный герой появляется в отражении и молча касается двух пальцев. После третьей под центральным столом лежит записка: «Не путайте знание с согласием. Вы ещё ничего не выбрали». После четвёртой на двери №10 возникает фраза: «ДОСТАТОЧНО, ЧТОБЫ ОТКРЫТЬ. НЕДОСТАТОЧНО, ЧТОБЫ БЫТЬ УВЕРЕННЫМИ».
Переход: дверь №8
Мирра цепляет латунную карту к поясу и первой переступает порог. На секунду её форма меняется на старую сайрийскую железнодорожную куртку, затем снова становится ориенской. Арден задерживает ладонь над рамой. «Не называйте это прошлым. Что бы там ни было, оно существует сейчас». Наэла берёт Дали за руку. За дверью объявляют прибытие поезда из Корранберга — рейса, которого в этом мире никогда не было.
8. Основная реальность I. Последний Сайр
Состояние в начале сцены
Герои входят сюда через дверь с номером 8, открывшуюся в заднем тамбуре вагона-ресторана. За их спиной остаётся видимый проём в вагон №6, поэтому в первые минуты они могут отступить. Вместе с ними идут Мирра, Арден, Наэла и Дали. Тобин остаётся на Развилке с пассажирами и держит дверь открытой латунным фиксатором.
Первой на платформу выходит Наэла: она узнаёт вокзал Метроля и замирает. Если игроки медлят, из толпы её зовёт сестра. После этого начальница станции Эстель подходит к группе и начинает разговор; герои не «оказываются» посреди уже идущего конфликта.
Связанный вагон
Вагон №8, сайрийский. Символ — фиолетовый круг, окружённый серым полем.
Образ мира
Метроль жив, красив и деятельен, но культура Последнего Сайра построена вокруг страха оказаться последним островом человечества. За праздничными флагами висят ежедневные сводки о границе тумана; на вокзале тесно от беженцев из исчезающих окраин.
Вход
Дверь вагона открывается — и за ней нет коридора.Перед вами платформа под стеклянным куполом. Высокие арки украшены фиолетовыми лентами, латунные птицы объявляют прибытие поездов, а на мозаике сияет целый герб Сайра.«Метроль! Столица Последнего Сайра!»Среди встречающих — лица, которые сайрийские пассажиры знали погибшими.За табло висит карта Хорвайра. Сайр окрашен золотом. Бреланд, Аундаир, Каррнат, Трейн и земли дальше закрыты ровным серым цветом.
Ситуация
Поезд появился на линии, считавшейся закрытой со Дня Отделения. Начальница станции Эстель Варрен окружает состав, но не нападает. Родственники пассажиров прорываются к дверям, а местный Дом Каннит требует передать Ардена и Якорь как собственность Сайра.
Первые пять минут на платформе
Эстель не окружает героев безмолвной охраной. Она подходит сама, называет своё имя и просит всех не трогать дверь до выяснения её природы.
Эстель Варрен останавливается в трёх шагах. «Я начальница этой станции. По нашим картам за вашей дверью нет пути — только туман. Назовите государство, из которого вы прибыли, и скажите: Метроль существует в вашем мире?»
Если герои говорят правду: Эстель отвечает: «Значит, мы потеряли весь мир, а вы — нас». Если скрывают существование Сайра: Наэла или Дали невольно выдаёт их реакцией. Если называют себя спасателями: «Тогда сначала спасите тех, кто уже на платформе, а потом обещайте миллионы».
Готовые разговоры
С Эстель
«Можно ли провести людей через дверь?» — «Одного человека она держит. Тринадцать вызывают дрожь. Сотни могут заменить собой место с вашей стороны». «Почему вокруг Сайра туман?» — «Потому что в День Отделения исчезли все остальные». «Вы отпустите нас?» — «Да, если вы не попытаетесь превратить наш вокзал в вторжение».
С Лирой д’Каннит
«Что вы хотите от Якоря?» — «Не владеть прошлым. Управлять границами настоящего». «Почему мы должны доверять Каннит?» — «Не должны. Но только наши станции удерживают людей перед серой стеной». «Вы знали о тринадцати мирах?» — «Мы видели тринадцать схем одной линии. До вас ни одна не отвечала».
С сестрой Наэлы
Она называет детское прозвище Наэлы и тайну, которой не мог знать двойник. Если Наэла спрашивает, почему не ушла: «Куда? За нашим туманом нет Бреланда. Там голоса, которые называют себя беженцами». Если герои предлагают перейти: «Я пойду, только если вы честно скажете, чьё место займёт моё тело».
Как вывести сцену к конфликту
После коротких разговоров дайте станции заговорить. Сначала гаснет одна маршрутная руна. Затем звучит сирена. Эстель получает сообщение об Аргонне и только после этого просит героев о помощи. Так поезд беженцев становится следствием устройства этого мира, а не внезапным новым заданием.
Латунная птица под куполом сбивается на полуслове. Вдалеке трижды воет сирена. Эстель бледнеет. «Аргонне вошёл в последнюю серую полосу раньше расчёта». Лира смотрит на вашу дверь, затем на карту. «Теперь мы узнаем, является она проходом или оружием».
Ключевые NPC
Эстель Варрен, начальница вокзала
Сайрийка шестидесяти лет. Для неё герои — возможный проход к миллионам людей за туманом. Она не позволит толпе войти в поезд, пока не понимает цену перехода.
Реплики: «Мы не воскресли. Это вы исчезли». «В нашем мире катастрофой стало молчание всех остальных». «За вашей дверью есть Бреланд? Тогда у нас две родины, и обе требуют невозможного».
Лира д’Каннит, министр восстановления
В этой ветви Каннит сохранил главные предприятия и фактически определяет политику. Лира предлагает героям статус, лечение и шанс открыть коридоры, но считает другие государства источником нестабильности.
Сестра Наэлы
Она жива, помнит настоящие детские тайны и не является двойником. Эта ветвь не подделка, поэтому встреча должна быть искренней и болезненной.
Конфликт: поезд беженцев
На соседнюю платформу прибывает состав из города Аргонне, который скоро уйдёт за туман. В нём 218 жителей, включая 41 ребёнка. Эстель просит провести хотя бы детей. Лира предупреждает: массовый перенос может вытеснить равный участок другого мира.
На соседний путь медленно входит короткий поезд, весь покрытый серой пылью. На крышах сидят люди с узлами. В окнах — дети, которым велели не плакать.Женщина держит табличку: «АРГОННЕ ПАДЁТ В 11:40. 218 МЕСТ. 41 РЕБЁНОК».Эстель смотрит на вашу дверь. «У нас есть сорок минут. У вас — возможно, тринадцать. Я не скажу, что вы обязаны. Но теперь вы знаете, кого оставляете».
Возможные решения
Ограниченный переход
Провести до 13 человек. Групповая Магия, Атлетика или инструменты КС 13. Провал серит часть платформы: потратить настроечный кристалл или добавить жетон разрыва. Эстель станет союзником финала.
Помочь эвакуации внутри Сайра
Три успеха КС 13 до двух провалов. Герои спасают Аргонне без переноса и получают карту туманных границ от Лиры.
Массовый переход
Каждый раунд через дверь проходят десятки людей, но добавляется жетон разрыва, а в исходном вагоне исчезает равный объём пространства. Поток придётся остановить решением, а не скрытым лимитом.
Остаться
Можно временно принять защиту Каннит, но объявления на вокзале начинают звучать на языках других государств: Развилка тянет носителей выбора обратно.
Аргументы в пользу мира
Сайр жив, миллионы не погибли, культура не стала памятью беженцев.
Каннит располагает ресурсами для борьбы со Второй Скорбью.
Государство умеет эвакуировать города и жить рядом с туманом.
Скрытая цена
Остальные государства существуют за туманом и почти недоступны.
Сайр становится осаждённой державой, где безопасность оправдывает цензуру и власть Каннит.
Открытие коридоров может стать экспансией: возвращённое место вытесняет другое.
Улика о Якоре
На карте вокзала отмечены тринадцать вариантов одной станции. На полях: «Открытым остаётся не самый устойчивый путь, а тот, который признали вернувшиеся».
Влияние на финал
Эстель удержит фиолетовую связь один раунд без проверки, если герои помогли людям.
Карта Лиры даёт преимущество при выборе Последнего Сайра.
После массового перехода представители Сайра мешают выбрать иной мир, пока Наэла не обратится к ним лично.
Возвращение
Когда решение принято, Мирра ставит фиксатор в ориенскую дверь и по одному проводит всех обратно. Назовите порядок: сначала раненые и Дали, затем Наэла, Арден и герои, последней идёт Мирра. Платформа Метроля остаётся видна до последнего человека; только после закрытия двери вокзальный шум превращается в звон посуды вагона №6.
Фиолетовые ленты превращаются в занавески вагона. Последней исчезает карта: серое поле вокруг Сайра складывается в новую линию на пластине Мирры.
Когда последний свидетель пересекает порог, под центральным столом вспыхивает следующая свободная руна. Внутри неё на секунду виден вокзал Метроля и человек, которому герои помогли. Мирра вслух называет счёт: «Одна из четырёх». Если эта ветвь была не первой, замените число текущим.
Связка с Миром без утрат
Когда дверь Метроля закрывается, Наэла всё ещё держит сестру за руку — или пустое место, где рука была секунду назад. На латунной карте фиолетовый маршрут соединяется с белым знаком ладони. В окне ресторана отражается живой Сарик Дорн. Он смотрит на собственную кровь на полу и спокойно говорит: «Вы только что решали, кого можно спасти. Здесь решили спасти всех». Белая дверь открывается прямо за его отражением.
Спросите героев, кого они оставляют у Развилки. Наэла идёт дальше, если встреча с сестрой закончилась потерей или сомнением. Мирра и Арден сопровождают группу всегда. Если игроки не хотят входить, идеальная версия одного героя выходит сама и приглашает их, называя личное обещание персонажа.
9. Основная реальность II. Мир без утрат
Состояние в начале сцены
После решения на вокзале Метроля герои возвращаются через ту же дверь в вагон-ресторан №6. Наэла входит последней и либо держит сестру за руку до закрытия проёма, либо несёт её личный предмет. Фиолетовый маршрут на карте гаснет; в окне ресторана появляется отражение живого Сарика и открывает белую дверь вагона №5.
Идеальная версия одного героя выходит навстречу сама, отодвигает стул и приглашает группу войти. Мирра, Арден и Наэла идут с героями; Дали остаётся с Тобином, если игроки не берут её специально. Так встреча с двойниками начинается с конкретного приглашения и реакции знакомых NPC.
Связанный вагон
Вагон №5, салон первого класса. Символ — белая ладонь, сложенная из множества лиц.
Образ мира
Это самая соблазнительная реальность. Здесь люди спорят, шутят, ошибаются и обладают душами. Ужас появляется не из фальшивых улыбок, а из того, как общество постепенно исправляет каждого в сторону коллективного ожидания.
Вход
Дверь открывается в тёплый салон. За окнами зелёные холмы. У окна сидит живой Сарик Дорн.За соседним столом ждут люди с вашими лицами — чуть спокойнее, чуть увереннее, ближе к тому, кем каждый обещал стать.Один двойник отодвигает стул.«Садитесь. Здесь война закончилась. Сайр цел. Никто не погиб. Мы можем помочь вам перестать нести то, что уже исправлено».
Как устроены двойники — только мастеру
Якорь восстановил людей по памяти и ожиданиям окружающих. У них есть души, чувства и страх смерти. Они помнят жизнь оригиналов, но не способны хранить личную часть, о которой никто не знал. Мир продолжает корректировать жителей, а исправленный не ощущает подмены.
Первый разговор с идеальными версиями
Идеальные версии не произносят монолог подряд. Дайте каждому герою возможность задать один вопрос своему двойнику. Ответ должен быть добрым, логичным и чуть опасным.
«Ты настоящий?» — «Настолько, насколько личность подтверждается памятью, решениями и душой». «Что случилось с оригиналом?» — «Он перестал отличаться от того, кем хотел стать». «Ты займёшь моё место?» — «Только если люди попросят. Я предпочёл бы, чтобы ты отдохнул». «Что ты знаешь, чего не знаю я?» — двойник называет публичные мечты героя, но не может назвать тайное воспоминание, не рассказанное никому.
Если персонаж провоцирует двойника, тот отвечает: «Я понимаю, почему ты злишься. Это одна из вещей, которые я научился делать лучше». Он не нападает первым.
Ситуация: просьба о защите
Дипломатка Касс Элан просит вывести её через дверь. Она перестала помнить кодовую фразу, известную только ей и погибшему брату. Все коллеги теперь уверяют, что брат не существовал. Касс боится уснуть: предыдущий свидетель утром заявил, что ошибался.
Ключевые NPC
Касс Элан, несовершенная
Она не знает, оригинал ли она, но хочет сохранить право на тайну. «Я не прошу доказать, что я настоящая. Я прошу признать, что никто не должен становиться удобнее без согласия».
Как Касс входит в сцену
Женщина в дипломатическом костюме роняет чашку возле стола. Никто не вздрагивает: ближайший пассажир ловит её прежде, чем фарфор касается пола. Женщина смотрит не на чашку, а на вас. «Мне сказали, вы помните мир, которого здесь не было. Тогда, возможно, вы единственные, кому я могу задать вопрос и получить не правильный ответ, а мой».
Касс просит закрыть дверь купе и рассказывает о брате. На вопрос «Почему не уйти самой?» отвечает: «Проводник каждый раз приводит меня обратно и уверяет, что я заблудилась». На вопрос «Вдруг брат был выдумкой?» — «Тогда я хочу иметь право хранить собственную выдумку». На вопрос «Что произойдёт ночью?» — «Я усну. Утром всем станет легче. Кроме человека, которым я была сегодня».
Идеальная версия одного героя
Выберите персонажа, чьи ошибки уже обсуждала группа. Двойник предлагает практичный план спасения пассажиров и действительно действует лучше в кризисе.
Реплики: «Я не украл твою жизнь. Меня попросили быть тем, кем ты обещал стать». «Разве свобода ошибаться ценнее жизни тех, кого ошибка убьёт?»
Живой Сарик
Он помнит убийство как несчастный случай без виновных. При вопросах его версия незаметно подстраивается под ожидания собеседника.
Конфликт: ночь исправления
Если Касс уснёт или потеряет сознание, она проснётся спокойной и назовёт брата выдумкой. Двойники предлагают медицинскую помощь и искренне считают героев опасными носителями травмы.
Как начинается «ночь исправления»
По салону проходит мягкий музыкальный сигнал. Голос проводницы сообщает: «До вечернего восстановительного цикла пять минут. Пассажирам с острыми воспоминаниями просьба пройти в медицинские купе». Несколько людей одновременно встают и вежливо окружают Касс. Живой Сарик говорит: «Не бойтесь. Утром спор перестанет причинять вам боль».
Теперь игроки понимают конкретный срок и могут спорить, прятать Касс, соглашаться на обследование или начинать бой. Идеальные герои предлагают компромисс: дать им снять копии воспоминаний Касс и отпустить её после цикла. На самом деле копия станет общественной версией, а личная тайна исчезнет.
Способы решения
Защитить Касс и вывести её
Два успеха до двух провалов: Убеждение, Обман, Медицина или Магия КС 13. В финале Касс назовёт тайну, которую мир не может восстановить.
Открытый спор
Три социальные проверки КС 14 с личными аргументами. Успех заставляет часть двойников сомневаться; провал создаёт для одного героя «идеальную биографию», которую окружающие начинают помнить вместо настоящей.
Согласиться на обследование
Группа узнаёт, что носители выбора не исправляются автоматически. Цена: идеальные версии получают полный доступ к памяти героев.
Напасть
Двойники защищаются нелетально, но умирают как живые существа. Пассажиры начинают считать оригиналов угрозой миру.
Если начинается бой: защита права на существование
Для пяти героев используйте двух идеальных двойников. Один закрывает путь к Касс, второй обезоруживает и оттесняет героев к двери. Если к началу третьего раунда оба двойника сохранили не более половины хитов и группа почти не пострадала, из соседнего купе выходит третий двойник; иначе он остаётся свидетелем и спорит, не вступая в инициативу. Двойники не пытаются убить оригиналов.
Цель боя
Героям не обязательно побеждать всех двойников. Дверь можно открыть двумя успешными действиями до двух провалов: Магия, Атлетика, Ловкость рук или Убеждение КС 13. После открытия группа может уйти вместе с Касс, остаться спорить или продолжить бой.
Инициатива 20: исправление памяти
В конце каждого раунда выберите одного свидетеля. Он забывает одну неудобную деталь и начинает поддерживать двойников. После двух таких изменений Касс теряет имя брата. Герой рядом может потратить реакцию и назвать её тайну; тогда изменение откладывается на раунд.
Тактика двойников
Каждый двойник в первую очередь сражается со своим оригиналом и использует Предсказуемую защиту против его самой сильной атаки.
При половине хитов двойник предлагает остановиться. Убеждение или Проницательность КС 13 прекращает его участие, если герой признаёт его право на жизнь.
Если оригинал падает до 0 хитов, двойник стабилизирует его и переносит в кресло, а не добивает.
Последствия
Победа силой спасает Касс, но в финале идеальная ветвь приводит свидетелей нападения. Мирный выход даёт сомневающегося двойника-союзника. Убийство двойника должно ощущаться как смерть человека, а не разрушение иллюзии.
Проверки
Магия КС 15: двойники имеют душу и не являются иллюзиями, призванными существами или нежитью.
Расследование КС 13: старые дневники переписываются не сразу; под новыми строками видны противоречия.
Религия КС 15: в мире почти исчезли исповеди: люди не помнят того, чего от них не ожидали.
Аргументы в пользу мира
Война закончилась, Сайр существует, погибшие вернулись, насилие резко снизилось.
Двойники — разумные живые существа, а не бездушные подделки.
Большинство жителей счастливы и не ощущают утраты.
Скрытая цена
Тайны, неожиданные решения и внутреннее изменение постепенно исчезают.
Личность становится тем, кем её видят близкие, государство или большинство.
Никто не знает, когда исчезли последние оригиналы.
Улика о Якоре
На билете двойника имя меняется в зависимости от смотрящего. Великаний знак показывает: Якорь стабилизирует признанную историю, а носитель выбора сопротивляется, пока помнит то, чего общество не знает.
Влияние на финал
Касс или сомневающийся двойник может удержать связь и доказать, что ветвь способна измениться.
Двойник героя предложит занять его место у знака: это автоматический успех, но двойник прибудет вместе с группой.
После неспровоцированного нападения двойники используют его как аргумент против оригиналов.
Возвращение
Группа выходит из салона первого класса через дверь в ресторан №6. Живой Сарик или идеальный двойник остаётся на пороге и не пересекает его без приглашения героев. Мирра пересчитывает вошедших, Арден записывает белый символ ветви, а Наэла проверяет, помнит ли она имя сестры. Только после этих действий дверь становится броневой и начинается артиллерийский обстрел следующего мира.
Идеальное отражение тихо произносит вашу самую личную тайну. Последнее слово оказывается неверным — всего на один звук.«Вот видишь, — говорит двойник. — Мне тоже есть что терять».
На карте белая ладонь превращается в свет внутри следующей руны. В ней остаётся не лицо двойника, а момент решения: кого герои признали живым, кого вывели и какую цену отказались скрывать. Циферблат Развилки заполняет ещё три сегмента.
Связка с Вечной Последней войной
Перед закрытием двери Касс успевает написать на вашей карте кодовую фразу брата. Чернила перестраиваются в армейский серийный номер. Идеальный двойник героя читает его и впервые выглядит растерянным. «Это маркировка туманного боеприпаса. В нашем мире такие проекты закрыли после мира». За стеной раздаётся артиллерийский удар. Белая обивка салона покрывается мешками с песком, окна превращаются в бойницы, а следующая дверь распахивается от взрывной волны.
Если Касс была исправлена, код появляется в записной книжке Тобина, хотя он не помнит, кто его продиктовал. Если герои отказались от этой реальности, идеальный двойник всё равно предупреждает: «Не путайте свободу с войной. Следующий мир сделал именно это».
10. Основная реальность III. Вечная Последняя война
Состояние в начале сцены
Герои выходят из белого салона обратно в коридор между вагонами №5 и №6. Пока закрывается дверь двойников, код Касс на карте превращается в армейский номер. Коридор физически меняется: ковёр покрывается песком, окна становятся бойницами, а дверь вагона №3 распахивается от взрывной волны.
Двое солдат втягивают ближайшего героя внутрь, принимая группу за подкрепление из туманного коридора. Мирра и Арден входят следом; Наэла остаётся у Развилки с гражданскими. Капитан Восс сначала требует код допуска, а не начинает бой без разговора.
Связанный вагон
Вагон №3, охрана. Символ — пять сломанных корон вокруг серого разрыва.
Образ мира
Война стала основной инфраструктурой общества. Дети знают сигналы тревоги раньше алфавита, целители сортируют людей по вероятности возвращения в строй, а локальные зоны Скорби используются как мины, тюрьмы и оружие стратегического стирания.
Вход
Бронированная дверь распахивается от удара с другой стороны.Вас втягивают солдаты в смешанной форме Бреланда и Сайра. Окна заложены мешками с песком. На полу мелом написано: «ДО ФРОНТА — 6 МИНУТ».За бойницами Хорвайр горит. Над холмами стоят пять стен серого тумана, и каждая движется по команде артиллеристов.Офицер приставляет клинок к горлу ближайшего героя.«Назовите державу, часть и свою версию памяти. Быстро. В прошлую смену диверсанты были нашими детьми».
Почему солдаты не атакуют немедленно
Капитан Восс принимает героев за разведгруппу, вышедшую из туманного коридора. Он держит оружие наготове, но ему нужны специалисты для запуска снаряда. Это даёт разговор до боя.
Капитан указывает на героев клинком. «Назовите державу, подразделение и код допуска». Увидев, что ответа нет, он добавляет: «Тогда у вас две минуты, чтобы доказать полезность. После этого я решу, шпионы вы или боеприпасы».
Готовые ответы капитана Восса
«Война ещё идёт?» — «Она идёт, пока хотя бы одна сторона способна пережить следующий удар». «Куда направлен снаряд?» — «В узел снабжения противника». На самом деле там гражданская станция; Проницательность КС 13 замечает паузу. «Почему используете Скорбь?» — «Потому что противник использовал её вчера». «Можно остановить запуск?» — «Можно проиграть сектор и похоронить тридцать тысяч своих».
Разговор с Мейрой Коль
Пленная инженер шепчет, когда капитан отворачивается: «Сердцевина не создаёт туман. Она открывает ветвь, где цель уже погибла, и заставляет наш мир с ней согласиться». Если спросить о цене разрядки: «Мы потеряем оружие, но получим карту связей». Если спросить, кто построил: «Каннит. Все ветви Каннит уверяют, что только выполняли заказ другой стороны».
Капитан приказывает одному герою проверить сердцевину, другому — охранять Мейру. Это ставит персонажей рядом с ключевыми объектами перед началом отсчёта. Бой начинается, когда они открыто отказываются запускать оружие, освобождают Мейру или вскрывают истинную цель.
Ситуация: туманный снаряд
Состав везёт боеприпас, который должен изолировать вражеский город в отдельной ветви. Капитан Ириан Восс требует починить детонатор. Пленная инженер Мейра Коль утверждает, что целью является не крепость, а гражданская станция, где начались тайные переговоры о мире.
Ключевые NPC
Капитан Ириан Восс
Усталый офицер с нашивками нескольких бывших союзов. Он ненавидит войну, но верит, что только абсолютное превосходство остановит врага. «Мы подписывали мир семь раз. Каждый раз другая ветвь продолжала стрелять».
Мейра Коль, пленная инженер
Каррнатка, умеет разрядить боеприпас, но хочет сохранить сердцевину как оружие против аномалий. «Уничтожьте пушку — и завтра вас съест то, против чего её строили. Запустите — и вы станете тем, против чего её строили».
Солдат с лицом знакомого NPC
Выберите погибшего наставника или родственника героя. Здесь он прожил другую жизнь и не узнаёт персонажа, подчёркивая, что ветвь существует не ради группы.
Конфликт
До запуска шесть раундов. Вражеская группа штурмует вагон, капитан требует починить детонатор, Мейра просит перенаправить заряд в пустую зону. Уничтожение сердцевины привлечёт туманных существ, которых она удерживала.
Варианты решения
Запустить по цели
Три успеха Инструментов или Магии КС 14. Ветка получает военное преимущество. В окне исчезает станция переговоров, а солдаты забывают её название.
Перенаправить в пустую зону
Два успеха до двух провалов: Расследование, Инструменты или Ловкость рук КС 15. Создаётся коридор для эвакуации раненых; часть солдат опускает оружие.
Разрядить, сохранив сердцевину
Групповая проверка КС 13. Провал наносит 2d6 силового урона и добавляет жетон разрыва. Успех даёт сердце туманного снаряда — ключ финальной стабилизации.
Уничтожить оружие
КД 15, 30 хитов. После разрушения появляются два Скорбных пожирателя. Солдаты обеих сторон временно объединяются, создавая первое настоящее перемирие в вагоне.
Бой при штурме
Это основной тактический бой приключения. Вражеский отряд пытается захватить туманный снаряд, а не просто перебить пассажиров. Герои одновременно удерживают вагон и решают судьбу оружия.
Поле боя
Вагон имеет длину около 18 м и ширину 4,5 м. Сердцевина снаряда занимает центральные 3 м и даёт половинное укрытие. В передней и задней дверях находятся узкие проходы; на крыше есть аварийный люк. Мешки с песком и перевёрнутые сиденья образуют ещё две позиции половинного укрытия.
Состав противников
Для пяти героев в первом раунде через заднюю дверь входят два фронтовика и маг-сапёр. В начале второго раунда через люк спускается ещё один фронтовик. Четвёртый появляется только в начале третьего раунда, если ни один герой не падал до 0 хитов и группа уже набрала не менее двух отметок прогресса у сердцевины. Капитан Восс и его солдаты удерживают переднюю дверь и не требуют отдельных бросков, пока герои не прикажут им отступить или помочь у сердцевины.
Цель и отсчёт
В конце шестого раунда снаряд запускается по текущим координатам. Один герой рядом с сердцевиной может действием выполнить одну проверку из выбранного плана. Для перенаправления или разрядки требуется три отметки прогресса; провал не снимает прогресс, но активирует эффект инициативы 20. Маг-сапёр действием может удалить одну отметку, если касается сердцевины.
Инициатива 20: вагон под огнём
1. Прострел коридора: все без укрытия совершают спасбросок Ловкости КС 12, получая 1d6 колющего урона при провале.
2. Скачок гравитации: все стоящие совершают спасбросок Силы КС 12; при провале падают ничком и сдвигаются на 1,5 м к ближайшей двери.
3. Чужая память: один случайный герой совершает спасбросок Мудрости КС 13; при провале до конца следующего хода не может совершать провоцированные атаки и считает ближайшего фронтовика старым сослуживцем.
4. Серый рикошет: магическая атака, промахнувшаяся в этом раунде, попадает в сердцевину и наносит ей 5 урона.
Тактика противников
Фронтовики действуют парами: один использует Прикрывающий огонь, второй прорывается к сердцевине или хватает инженера Мейру.
Маг-сапёр держится за укрытием, применяет Туманную гранату и пытается снять прогресс с сердцевины. При 10 хитах или меньше предлагает обмен: безопасный отход в обмен на координаты цели.
Если герои публично доказывают, что целью является гражданская станция, один фронтовик пропускает ход, а затем может перейти на их сторону после Убеждения КС 13.
Победа и поражение
Бой заканчивается, когда враги отступили или обезврежены и судьба снаряда решена. Поражение не означает гибель группы: снаряд запускается, дверь в Развилку открывается от перегрузки, а герои уходят, увидев исчезновение гражданской станции. Это добавляет жетон разрыва и делает военную ветвь особенно настойчивой в финале.
Изменение сложности
Для ослабленной группы используйте двух фронтовиков и мага-сапёра с 20 хитами; подкрепление не приходит. Для обычной группы — трёх фронтовиков и мага-сапёра. Для очень сильной группы добавьте четвёртого фронтовика в третьем раунде. После уничтожения сердцевины для пяти героев появляется один Скорбный пожиратель. Второй выходит из тумана только через два раунда, если первый уже побеждён, не менее четырёх героев стоят на ногах и мастер намеренно хочет тяжёлую развязку. Оставшиеся солдаты в этот момент прекращают бой друг с другом.
Аргументы в пользу мира
Он лучше подготовлен к зонам Скорби и располагает оружием, протоколами и специалистами.
Здесь умеют эвакуировать города и удерживать туманные границы.
Жители считают прекращение войны без окончательной победы опасной роскошью.
Скрытая цена
Мирная жизнь почти исчезла; поколения рождаются как ресурсы фронта.
Зоны реальности стали допустимым оружием, стирающим целые версии истории.
Свидетельства соседних ветвей используются для новых превентивных ударов.
Улика о Якоре
В журнале боеприпаса сказано: для закрепления цели требуются три свидетеля, согласных считать координаты настоящими. Это доказательство, что устройство ждёт признания, а не вычисляет лучший исход.
Влияние на финал
Сохранённая сердцевина автоматически разрывает одну сопротивляющуюся связь.
Связка с Освобождёнными элементалями
Капитан Восс не исчезает вместе с декорацией. В зависимости от решения он отдаёт сердцевину, приказывает стрелять героям вслед или молча освобождает Мейру. Дверь вагона №3 закрывается за группой; только затем Мирра показывает синюю линию, ведущую к локомотиву.
Когда снаряд разряжается или разрушается, из сердцевины вырывается не взрыв, а голос — низкий, потрескивающий, яростный. Все лампы вагона вспыхивают синим. Мирра прижимает ладонь к стене. «Это частота нашего локомотива». В металлическом цилиндре виден скованный огнём силуэт элементаля. Он произносит: «В другом мире вы называете это оружием. В вашем — транспортом». Электрический разряд уходит вперёд по составу и открывает дверь локомотива.
Мейра отдаёт героям сердцевинный ключ или его обломок. Он даёт преимущество на переговоры с Саар-Элом: герои могут показать, что уже отказались использовать связанного элементаля как боеприпас.
Когда сердцевина или спасённый свидетель проходит через дверь, одна из рун принимает форму расколотого снаряда. Она загорается только после того, как герои назовут вслух и преимущество этой реальности, и её цену. Если они уходят, не поняв последствий, Мирра спрашивает: «Что именно мы сейчас спасли — и от чего?»
После коридора или перемирия Мейра помогает удержать любой выбранный мир.
Если уничтожена гражданская цель, военная ветвь сильнее, но остальные используют это как аргумент против неё.
11. Основная реальность IV. Освобождённые элементали
Состояние в начале сцены
После решения судьбы туманного снаряда сердцевина проецирует синюю линию вперёд по составу. Герои покидают вагон №3 через переднюю бронедверь, проходят искажённый служебный вагон №2 и видят, как обычные руны Ориен постепенно сменяются свободными знаками стихии. Переход занимает несколько минут игрового времени; спросите, кто несёт сердцевину, кто поддерживает раненого и кто идёт первым.
У двери локомотива Мирра останавливает группу и объясняет: «За этой стеной связан тот, кто всё ещё тащит наш поезд». Дверь открывает не мастерская условность, а голос Саар-Эла, произносящий имя Мирры из другой ветви. Он начинает разговор до появления Хальвика.
Связанный вагон
Вагон №1, локомотив. Символ — разомкнутая молния вокруг пустого кольца.
Образ мира
Мир потерял молниевые поезда, воздушные корабли и множество удобств, но впервые признаёт элементалей народом. Жители беднее и изолированнее, зато магическая промышленность больше не строится на принуждении разумных существ.
Вход
Дверь ведёт на открытую платформу. В лицо бьёт ветер и запах мокрой травы.Рельсы давно заросли. Состав стоит посреди долины, превращённый в рынок. На крыше локомотива сидит фигура из белой молнии.На обломке знака Ориен написано: «ДОГОВОРНАЯ СТАНЦИЯ СААР-ЭЛ».Молниеносная фигура поворачивает голову. Голос звучит прямо в металле вокруг вас:«Вы пришли на поезде, который ещё считает меня вещью».
Первая встреча с Саар-Элом
Молния собирается в человеческий силуэт над старой платформой. Он не имеет лица, но каждый раз, когда говорит, в воздухе возникает знакомый гул вашего поезда. «Я знаю запах этих печатей. В вашем мире моё другое имя — номер локомотива. Скажите прежде, чем люди Хальвика закончат работу: вы пришли освободить меня или научиться связывать лучше?»
Если герои показывают сердцевинный ключ: Саар-Эл отвечает: «Вы уже разомкнули одну цепь. Это не делает вас свободными от остальных». Если обещают освобождение без условий: «Обещание человека коротко. Дайте мне право прекратить договор». Если требуют помочь поезду: «Назовите, что получу я, кроме нового приказа».
Мирра другой ветви
Она узнаёт текущую Мирру и говорит: «Я тоже думала, что поезд погибнет без оков. Он не погиб — мы просто перестали считать пунктуальность важнее согласия». На вопрос о цивилизации: «Да, путь стал медленнее. Зато каждый двигатель может сказать “нет”». На вопрос о катастрофах: «Часть прекратилась, потому что стихии больше не рвали цепи изнутри».
Хальвик вступает в разговор
Хальвик не объявляет себя злодеем. Он выходит из укрытия с детонатором и говорит: «Мой город умирает без поставок лекарства. Свободный дух отказался идти. Мне нужны рельсы, а не философия». Если герои предлагают договор: «Он уже отказался». Саар-Эл отвечает: «Я отказался везти оружие под видом лекарства». В ящиках действительно есть и лекарства, и детали для повторного связывания.
Ситуация: связанный Саар-Эл
Элементаль нынешнего поезда и свободный Саар-Эл — одна личность из разных ветвей. Связанный элементаль ощущает дверь и рвёт руны. Если просто освободить его, состав погибнет между мирами. Свободный Саар-Эл предлагает добровольный договор: довести поезд до финала в обмен на имя, признание и право отказаться после прибытия.
Ключевые NPC
Саар-Эл, свободный
Не требует уничтожить технологии, но требует взаимного договора. «Путь может быть службой. Цепь — никогда». «Ваш поезд боится свободы, потому что его учили считать остановку смертью».
Мирра другой ветви
Старая проводница, участвовавшая в первых договорах. «Свобода не была бесплатной. Рабство тоже не было — просто цену платили не мы».
Хальвик, купец старой дороги
Потерял семью при падении воздушного корабля и собирается взорвать договорную станцию, чтобы не допустить связи между двумя Саар-Элами.
Конфликт: договор или повторная цепь
Хальвик заложил три рунических заряда. Одновременно связанный Саар-Эл теряет контроль. Героям нужно обезвредить угрозу и сформулировать условия договора. Уничтожение свободного элементаля лишь докажет связанному, что переговоры невозможны.
Способы решения
Добровольный договор
Назвать Саар-Эла; дать право прекратить службу после прибытия; обязать его не бросать пассажиров между мирами. Затем Убеждение, Магия или инструменты Ориен КС 14. Мирра даёт преимущество.
Обезвредить заряды
Три точки. Расследование КС 12 на поиск, инструменты КС 13 на снятие. Каждый пропущенный заряд наносит 2d6 электрического урона и добавляет жетон разрыва.
Поддержать Хальвика
Можно вновь связать Саар-Эла великаний руной. Это сохраняет тягу, но ветвь свободных элементалей становится враждебной, а связанный элементаль запоминает предательство.
Промежуточный контракт
Саар-Эл ведёт поезд только до стабилизации, затем получает выбор. КС 13. После прибытия он потребует немедленно исполнить договор.
Опциональный бой: три заряда Хальвика
Проводите сцену, если герои обнаружили заряды поздно, угрожают Хальвику или не могут договориться. Хальвик и его люди не служат злой организации: они уверены, что соединение двух Саар-Элов повторит катастрофу, в которой погибли их семьи.
Поле и состав
На платформе длиной 15 м находятся три рунических заряда: у входа, под знаком станции и у локомотива. Для пяти героев против группы выступают Хальвик и два дорожных саботажника. Третий саботажник появляется у дальнего заряда в начале второго раунда только в усиленном режиме или если группа вошла в сцену без потерь ресурсов. Саар-Эл не атакует, пока хотя бы одна сторона пытается говорить с ним.
Цель
Заряды срабатывают в конце четвёртого раунда. Действием заряд можно найти без проверки, если герой рядом; обезвредить инструментами КС 13 или Магией КС 14; уничтожить атакой по КД 13 и 8 хитам. Уничтоженный заряд взрывается сразу: существа в 3 м совершают Ловкость КС 12, получая 1d6 электрического урона при провале.
Инициатива 20: ответ стихии
Электрическая дуга проходит по одной металлической линии пола. Все на ней совершают Ловкость КС 12 или получают 1d6 электрического урона и теряют реакции до начала следующего хода. Герой, назвавший Саар-Эла по имени, автоматически замечает безопасный участок.
Тактика и мирный выход
Саботажники толкают героев от зарядов, используют Помощь и дымовые капсулы; они не добивают упавших.
Хальвик держится у центрального заряда и бонусным действием переводит один заряд в режим немедленного взрыва. Герой рядом может реакцией остановить сигнал проверкой Ловкости рук КС 13.
После обезвреживания первого заряда герой может действием обратиться к Хальвику. Убеждение КС 14, упоминание его семьи или обещание права Саар-Эла отказаться прекращает бой. При успехе Хальвик сам показывает последний заряд.
Последствия
Если обезврежены все заряды, договор с Саар-Элом получает преимущество. Один взрыв добавляет жетон разрыва. Два или три взрыва ранят свободного Саар-Эла и делают связанного элементаля враждебным, но всё ещё оставляют возможность назвать его и прекратить будущий бой.
Аргументы в пользу мира
Разумные элементали получили имя, свободу и право на договор.
Часть катастроф прекратилась, потому что стихии больше не рвут принудительные печати.
Технологии постепенно возвращаются на основе сотрудничества.
Скрытая цена
Крах транспорта стоил множества жизней и изолировал регионы.
Ориен и Лирандар потеряли власть, некоторые государства распались.
Не все элементали согласны служить даже добровольно, поэтому развитие медленнее.
Улика о Якоре
Саар-Эл слышит Якорь как хор, повторяющий «назови». Он понимает: устройство ждёт договорного признания от тех, кто может уйти.
Влияние на финал
Добровольный договор позволяет игнорировать один провал стабилизации.
Связка с Миром будущей группы
Саар-Эл не переносит героев мгновенно. Он на несколько секунд останавливает поезд в сером пространстве и открывает служебные двери одну за другой. Мирра ведёт группу назад по составу, называя номера вагонов вслух. Это удобное место для короткого отдыха, лечения и двух-трёх кратких окон остальных реальностей.
После договора или боя Саар-Эл вытягивает из груди нить синей молнии и завязывает её вокруг навигационного ключа. На поверхности ключа появляются лица героев — старше, в одинаковых плащах со знаком замкнутого круга. «Эти люди приходили из будущего вашей памяти. Они связывали не стихии, а истории. Один из них носил твоё лицо». Он смотрит на [АЛЬТЕРНАТИВНОГО ГЕРОЯ] в отражении стекла. «И один просил меня не позволить вам дойти до хранилища». В воздухе раскрывается чёрная дверь с печатью Смотрителей.
Синяя нить проходит по карте Мирры и входит в следующую свободную руну. Если договор был добровольным, знак горит ровно. Если Саар-Эла снова связали, руна вспыхивает рывками и в финале может начать гаснуть. На циферблате заполняются ещё три сегмента.
Мирра говорит: «Этот маршрут ведёт к десятому вагону, но не к нашему десятому вагону». Арден отвечает: «Тогда там может быть версия, которая уже поняла Якорь». Это даёт ясную причину идти в мир будущей группы.
Обезвреженные заряды разрывают две связи контролируемо.
Повторно порабощённый Саар-Эл становится финальной угрозой при высокой шкале разрыва.
12. Основная реальность V. Мир будущей группы
Состояние в начале сцены
После договора или конфликта в локомотиве Саар-Эл направляет разряд назад по составу. На карте загорается маршрут к вагону №10. Герои проходят через вагоны №2–9; двери открываются на секунду, показывая краткие окна других миров, но группа не теряет физического направления и продолжает идти к багажному вагону.
Перед дверью №10 Арден узнаёт ту же чёрную пыль, что была на перчатках Сарика. Мирра вставляет латунный ключ в замок. Дверь открывается в зал будущей группы, а [АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ] уже ждёт с другой стороны. Мирра и Арден входят вместе с героями; остальные NPC остаются у Развилки.
Связанный вагон
Вагон №10, багажный. Символ — закрытый глаз, перечёркнутый тринадцатью линиями.
Назначение сцены
Это одна реальная ветвь, где герои спасли мир, но превратили защиту реальности в авторитарную систему. Здесь можно поговорить с альтернативным героем до кражи Якоря.
Вход
За дверью продолжается длинный белый коридор. На стенах висят ваши портреты — старше на десять или пятнадцать лет. Под каждым гербом надпись:«ХРАНИТЕЛИ ЕДИНСТВЕННОЙ ИСТОРИИ».Громкоговоритель произносит голосом одного из вас: «Гражданам запрещено хранить противоречащие воспоминания».В конце коридора стоит [АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ]. Он не поднимает оружие.«Я надеялся, что вы увидите другие варианты раньше, чем увидите нас».
Встреча без немедленного боя
Смотрители поднимают оружие, но [АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ] делает шаг между ними и группой. «Оружие вниз. Они ещё не приняли решение — значит, протокол не имеет права считать их ветвью». Он смотрит на каждого так, будто помнит похороны. «Наконец-то вы пришли. В прошлый раз нас было семеро».
Дайте каждому персонажу возможность задать один вопрос. Альтернативный герой отвечает правдиво, но неполно.
«Кто ты?» — «Тот, кем один из вас станет, если проживёт достаточно долго и будет слишком часто выбирать меньшее зло». «Почему одного из нас нет в газете?» — «В моей истории он стоял по другую сторону. И именно поэтому теперь способен сделать то, чего не смогли мы». «Почему хочешь устранить [ЦЕЛЕВОГО ГЕРОЯ]?» — «Потому что я видел решение, которое он примет. Но ещё не знаю, является ли знание причиной этого решения». «Что делает Якорь?» — «Он не спасает мир. Он назначает, какой мир остальные будут считать потерянным».
Будущий Смотритель вмешивается
Смотритель прерывает разговор: «Контакт с незарегистрированной ветвью увеличивает вероятность освобождения Повелителя». Если спросить, какого Повелителя: «Имя удалено из общего доступа». Если потребовать доказательства: он показывает архив, где группа в будущем подавляет новые ветви и стирает память свидетелям. Альтернативный герой не отрицает этого.
Нима Тарр
Нима стучит по стеклу камеры и говорит: «Они называют меня катастрофой, потому что я помню мир, где они не победили». Если её освободить, она объясняет: хранилище находится «под» багажным вагоном во всех реальностях одновременно. Навигационный ключ способен указать путь, но открыть его могут только четыре горящие руны — четыре завершённых свидетельства из разных вагонов.
Как выглядит мир
Будущая группа остановила расширения Второй Скорби и спасла города. Затем каждое противоречие стало угрозой. Хранители изымают ветвевые документы, заключают двойников, уничтожают места соприкосновения и переписывают публичную историю.
Ситуация: заключённая ветвь
В камерах удерживаются люди и целая дверь из другой реальности. Будущий Смотритель собирается уничтожить дверь вместе с жителями: она ведёт в мир, где Повелитель почти освобождён. Альтернативный герой хочет украсть Якорь, но считает, что [ЦЕЛЕВОЙ ГЕРОЙ] однажды станет архитектором режима.
Ключевые NPC
[АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ]
Относится к группе как к погибшим друзьям. Рассказывает личные детали и признаёт: [ОТСУТСТВУЮЩИЙ ГЕРОЙ] был противником группы, но позже первым предложил сеть миров.
Реплики: «Мы спасли миллионы. Потом начали убивать сотни, чтобы не пришлось снова спасать миллионы». «Я заберу Якорь. Вопрос — увидите ли вы достаточно, чтобы сделать лучше».
Будущий Смотритель
Не карикатурный тиран: показывает списки спасённых городов. «Каждая открытая дверь — шанс, что из неё выйдет мир, где нас уже победили».
Нима Тарр, заключённая
Беженка из мира Владык Пыли. Может быть искренней или агентом. У героев нет абсолютной уверенности, и именно это проверяет готовность системы уничтожать людей из-за вероятности угрозы.
Конфликт
Через пять раундов Смотритель активирует нулевой протокол. Конструкты требуют сдать противоречащие воспоминания. Альтернативный герой предлагает открыть камеры и взять навигационный ключ.
Варианты решения
Остановить протокол
Отключить три печати КС 14 и выдержать атаку двух Смотрителей. Заключённые переходят на Развилку; среди них действительно может быть агент.
Согласиться со Смотрителем
Герои получают архив будущих катастроф: если Петля когда-либо будет снята и исходная ветвь продолжит обычное течение, Вторая Скорбь снова начнёт расширяться. Альтернативный герой действует жёстче против [ЦЕЛЕВОГО ГЕРОЯ].
Карантин вместо уничтожения
Три успеха социальных или магических проверок КС 15 до двух провалов. Улики из прошлых миров дают преимущество.
Отдать копию воспоминаний
Герой ничего не забывает, но Хранители получают точную модель группы и позже могут предсказать её действия.
Бой: нулевой протокол
Это бой с задачей и жёстким пятираундовым отсчётом. Победа над Смотрителями не остановит протокол, пока не отключены три печати.
Поле и противники
Белый коридор длиной 21 м разделён двумя прозрачными перегородками. Три печати расположены у входа, в центре и перед камерами. Для пяти героев используйте двух Смотрителей истории и одного дрона коррекции. Второй дрон выходит из потолочной ниши в начале третьего раунда только в усиленном режиме или если первая печать была отключена уже в первом раунде. Заключённые находятся за последней перегородкой.
Отключение печатей
Печать можно отключить действием: Магия, Религия, Расследование или инструменты КС 14. Её также можно разрушить: КД 14, 12 хитов, иммунитет к яду и психическому урону. Провал проверки на 5 и более наносит герою 1d6 психического урона. Каждая отключённая печать открывает ближайшую перегородку и ослабляет Смотрителей: они теряют 1 КД до конца боя.
Инициатива 20: работа протокола
1. Раунд 1 — изоляция: перегородки закрываются. Существа в проёмах совершают Ловкость КС 13 или оказываются по выбранную мастером сторону.
2. Раунд 2 — маркировка памяти: один герой совершает Мудрость КС 13; при провале до конца раунда не может получать Помощь и использовать реакции.
3. Раунд 3 — линия коррекции: луч проходит вдоль коридора; Ловкость КС 13, 2d6 силового урона, половина при успехе.
4. Раунд 4 — восстановление: одна неохраняемая отключённая печать начинает собираться. Герой рядом может потратить реакцию и пройти Магию или Атлетику КС 13, чтобы сохранить прогресс.
5. Раунд 5 — нулевой протокол: если осталась активная печать, дверь и заключённые начинают стираться. Группа получает один последний общий ход; затем все в 6 м от камер получают 3d6 психического урона, а Нима и дверь исчезают.
Тактика Смотрителей
Один Смотритель удерживает центральную печать, второй оттесняет героев от камер. Они используют Печать единственной версии против персонажа с ветвевым предметом.
Дроны мешают отключению: их атака по герою у печати совершается с преимуществом, но сами они хрупки.
Смотритель с 10 хитами или меньше предлагает карантин. Успешный аргумент с двумя уликами КС 13 немедленно превращает бой в социальное испытание.
Помощь альтернативного героя
Если группа разговаривала с ним уважительно, в начале третьего раунда он уничтожает одного дрона или автоматически отключает одну печать — выбор героев. Если ему угрожали, он остаётся наблюдателем и запоминает, кто первым применил смертельную силу.
Исход
Три отключённые печати останавливают протокол, даже если Смотрители ещё сражаются. Они складывают оружие или отступают, признавая, что герои приняли ответственность. Если протокол сработал, группа всё равно получает навигационный ключ из пепла камеры, но теряет живых свидетелей и добавляет жетон разрыва. Решение конфликта в этом вагоне зажигает одну из четырёх рун, если эта ветвь ещё не была засчитана.
Если это четвёртая решённая ветвь, все четыре знака отвечают одновременно. Где-то далеко разбивается чашка, хотя вагона-ресторана не видно. Альтернативный герой смотрит на чёрную стену: «Сейчас Развилка сбросится. Руны останутся. После этого дорога вниз откроется».
Признаки Владык Пыли
В эмблеме Хранителей спрятан знак разомкнутой короны. Владыки Пыли внушали мысль, что мир должен иметь одну утверждённую историю. Религия КС 17 замечает символ, но не раскрывает замысел.
Улика о Якоре
Навигационный ключ показывает двенадцать ветвей «за туманом» и одну «открытую», но стрелки двусторонние. Подпись Ардена: «Положение обратимо. Цена — новый круг свидетелей».
Влияние на финал
Альтернативный герой может стать временным союзником.
Архив показывает риск расширения Второй Скорби в исходной ветви, если её освободить из Петли и вернуть обычное течение времени.
Ключ снижает КС активации выбранного знака на 2, показывает направление к хранилищу и сохраняет путь к будущей сети миров. Он не заменяет ни одну из четырёх рун.
Поддержавшие уничтожение получают помощь Хранителей, но те требуют навсегда закрыть остальные ветви.
Переход к хранилищу
Альтернативный герой прикладывает ключ к стене. На чёрном камне вспыхивают четыре углубления. Если все руны горят, белый коридор трескается и открывает путь вниз.«Четырёх достаточно, чтобы механизм признал вас свидетелями. Не достаточно, чтобы вы знали правильный ответ».
Переход к хранилищу без смены декорации
После остановки или завершения протокола камеры гаснут одна за другой. За последним стеклом остаётся не заключённый мир, а ваш собственный багажный вагон — видимый снизу, словно потолок стал прозрачным. Навигационный ключ поднимается из рук и входит в чёрную линию на полу. Одна за другой отвечают четыре руны, зажжённые решениями в других вагонах. Только после четвёртого ответа линия раскрывается лестницей, уходящей не вниз, а между отражениями посещённых миров. Арден смотрит на неё и впервые говорит без уверенности: «Хранилище не находится в десятом вагоне. Десятый вагон всё это время находился вокруг хранилища».
Альтернативный герой может идти впереди, исчезнуть в тени или остаться с группой — в зависимости от отношений. Мирра зовёт Тобина и оставшихся пассажиров к центральной двери, но в само хранилище входят герои, Арден, Мирра и те ветвевые свидетели, которых они спасли.
Если горят меньше четырёх рун
Лестница не открывается. Каждая тёмная руна показывает короткий образ нерешённой ситуации: людей под огнём, двойника у закрытой двери, элементаля в цепях или заключённого перед стиранием. Альтернативный герой говорит: «Вы вошли, но не стали свидетелями. Вернитесь и закончите ещё одну историю». Карта Мирры открывает прямой обратный проход к Развилке. Не заставляйте повторять уже пройденные коридоры.
Решённым считается любой четвёртый вагон, а не только рекомендованный. После возвращения с последним свидетельством лестница открывается автоматически. Остальные двери остаются доступными для короткого осмотра перед финальным выбором.
13. Краткие окна остальных реальностей
Как этот раздел существует внутри маршрута
Это не отдельная сцена и не новый телепорт. Краткие окна показываются во время физического пути из локомотива к вагону №10, при возвращениях через Развилку и во время выбросов Якоря. Герои всё время знают, в каком коридоре состава находятся и к какой двери идут.
Перед каждым окном назовите текущий вагон, затем изменение: «Вы проходите почтовый вагон №9; на секунду мешки исчезают, и вместо них…». После 20–40 секунд верните прежний коридор и дайте спутнику отреагировать одной фразой. Не начинайте и не заканчивайте окно без этой рамки.
Как проводить
Куда вплетать краткие окна, чтобы они не ощущались отдельным каталогом
После Последнего Сайра покажите Мёртвый Каррнат: в стекле эвакуационного поезда погибшие спокойно уступают места живым детям.
После Мира без утрат покажите Власть Домов: договор о «лечении воспоминаний» превращается в пожизненный контракт принадлежности Дому.
После Вечной войны на несколько секунд погасите всю магию и покажите Мир без магии: раненых оперируют обычными инструментами, а кованый падает без движения.
Перед Освобождёнными элементалями покажите Мир кованых: локомотивом управляют кованые, называющие связанного духа братом, а не двигателем.
Перед Миром будущей группы покажите Последний Шарн и Ксориат двумя короткими окнами: переполненная вертикальная станция просит открыть путь наружу; затем та же станция изгибается невозможным углом. Эти образы объясняют, почему будущая группа решила контролировать все ветви.
Исходный Эберрон в Петле и Мир Владык Пыли оставьте ближе к финалу. Первый выглядит привычно, пока часы не сбрасывают те же тринадцать минут и все NPC не повторяют движения. Второй выглядит ещё спокойнее, однако все NPC произносят одинаковую фразу о «единственно верной истории».
Дайте каждому окну 30–90 секунд. Разрешите один вопрос, одну проверку или один физический предмет. Любую ветвь можно выбрать в финале, но неполное исследование повышает КС активации на 2.
4. Мир кованых — вагон №13
Дверь открывается на площадь из чёрной стали. Кованые дети красят старый танк. Над советом стоит статуя Лорда Клинков с опущенным мечом. Органические беженцы ждут в отдельной очереди.
Аргумент: кованые получили собственную цивилизацию и устойчивы к части Скорби. Цена: органические народы потеряли власть или исчезли. Предмет: жетон «созданный не означает принадлежащий».
При выборе органических героев встречают настороженно, а Дом Каннит считается преступной организацией прошлого.
5. Мёртвый Каррнат — вагон №7
Проводник с высохшим лицом застилает постель и просит живых занять места у окна: «Вам нужнее воздух». За окном целые города и пустые кладбища.
Аргумент: разумная нежить не голодает, не болеет и выдерживает аномалии. Цена: живые стали меньшинством, а рождение — политическим актом. Предмет: паспорт «жив / продолжающий».
При выборе погибший Сарик может продолжить службу и не считает смерть трагедией.
6. Последний Шарн — вагон №11
За панорамным стеклом Шарн заполняет горизонт и уходит вниз до красного огня. К башням пришиты кварталы, на крышах стоят деревни. За последней аркой начинается туман.
Аргумент: почти все народы нашли убежище вместе. Цена: перенаселённая вертикальная цивилизация, где нижние уровни забыты. Предмет: талон на один квадратный метр жилья.
При выборе новый поезд становится первым возможным путём наружу, и за него немедленно начинается политическая борьба.
7. Власть Домов — вагон №4
Дипломаты носят знаки Домов, а контракт определяет жильё, профессию, лечение и брак. Человек без покровителя называется неприкреплённым.
Аргумент: Дома сохранили инфраструктуру и удерживают Скорбь. Цена: гражданство стало корпоративной собственностью. Предмет: контракт, под которым сами появляются новые подписи.
При выборе Каннит, Ориен и Денейт немедленно предъявляют права на героев, поезд и Якорь.
9. Победа Ксориата — вагон №12
Лаборатория больше внутри, чем снаружи. Учёный одновременно мёртв, разговаривает и ещё не вошёл. Он спрашивает: «В вашем уме причина всё ещё обязана предшествовать следствию?»
Аргумент: жители понимают невозможную природу Скорби. Цена: геометрия, личность и причинность почти исчезли. Предмет: осколок угла, указывающий внутрь.
При выборе Шарн состоит из взаимоисключающих башен, а носители выбора сохраняют наиболее устойчивый разум.
Опциональная боевая сцена: разомкнутый угол
Если герои переступают порог лаборатории или пытаются забрать осколок угла, пространство замечает их как противоречие. Для пяти героев появляются Узел мысли Ксориата и одна малая мысль-паразит. Вторая мысль-паразит выползает из закрытого угла в начале второго раунда только в усиленном режиме или если ни один герой ещё не получил урон.
Цель
Нужно повернуть три камня-угла в правильную сторону до конца четвёртого раунда. Герой рядом с камнем тратит действие и проходит Магию, Расследование или спасбросок Интеллекта КС 13. Каждый повёрнутый камень наносит Узлу 10 силового урона и закрывает один невозможный проход. Убийство Узла без поворота камней заставляет его собраться вновь через раунд.
Инициатива 20: невозможная геометрия
1. Пол становится стеной: Ловкость КС 12 или существо падает на 3 м в выбранном направлении и получает 1d6 дробящего урона.
2. Причина меняется местами со следствием: первый полученный в раунде урон применяется в конце следующего хода цели; лечение до этого отменяет половину урона.
3. Двойное положение: одна мысль-паразит создаёт копию до начала следующего раунда. Копия имеет 1 хит и исчезает после попадания.
Завершение
После третьего камня Узел теряет форму, а учёный одновременно благодарит героев и утверждает, что они ещё не вошли. Осколок угла позволяет в финале один раз переместиться к любому знаку без проверки.
10. Мир без магии — вагон №2
Служебный вагон освещают масляные лампы. Руны мертвы, метки похожи на шрамы. Люди вручную толкают платформу; кованый сидит неподвижно, украшенный цветами.
Аргумент: магические катастрофы прекратились и власть Домов рухнула. Цена: голод, эпидемии, транспортный крах и остановка кованых. Предмет: механические часы, одинаковые во всех ветвях.
При выборе магия героев гаснет, а судьба кованых становится первой большой проблемой кампании.
11. Мир Владык Пыли — вагон №9
Почтовый вагон выглядит обычно. Газеты сообщают о мире и успешном саммите. Разные события всегда ведут к одному заголовку: «ИСТОРИЯ НАКОНЕЦ СОГЛАСОВАНА».
Аргумент: внешне стабильный мир без заметной Второй Скорби. Скрытая цена: Повелитель уже освобождён, история переписана. Предмет: газета, оправдывающая последнее решение читателя.
При выборе героев встречают как известных спасителей; ужас раскрывается через одинаковые воспоминания и знак разомкнутой короны.
13. Исходный Эберрон в Петле Тринадцатой минуты — вагон №6
В зеркале вагона-ресторана поезд выходит к Шарну, часы проходят тринадцать минут и мгновенно возвращаются к 13:13. На платформе люди снова поднимают те же газеты, Сарик снова лежит у двери, а пассажиры повторяют первые слова. Только отражения героев смотрят не туда, куда в прошлый раз.
Аргумент: знакомые семьи и государства остаются на месте, а никакая новая катастрофа не успевает завершиться. Цена: весь Эберрон навечно заперт в одном отрезке из тринадцати минут; только герои помнят циклы. Предмет: механические часы, на внутренней крышке которых после каждого сброса появляется ещё одна царапина.
При выборе мир впервые выглядит нормальным ровно до конца тринадцатой минуты. Затем всё возвращается к началу цикла. Никакие действия, смерти, спасения или открытия не сохраняются, кроме памяти героев и ветвевых предметов, защищённых Якорем.
14. Хранилище великанов и финальный выбор
Состояние в начале сцены
Хранилище не появляется после затемнения. Зал будущей группы в вагоне №10 начинает раскрываться: архивные стены отходят наружу, пол опускается, а камеры нулевого протокола превращаются в тринадцать каменных дуг. Герои остаются на тех же местах; раненые, пленники и выбранные спутники входят в хранилище вместе с ними.
Мирра занимает карту у входа, Арден подходит к стабилизатору, [АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ] держится возле центрального кольца. Только после того как игроки назвали, где стоят и кого защищают, Арден произносит первый вывод о Якоре.
Образ локации
Тринадцать миров физически тянут поезд в разные стороны. Двери открываются на площади и города, люди говорят одновременно, свет режет пространство. Арден объясняет только свои выводы и может ошибаться в деталях.
Четыре руны в хранилище
Вокруг центрального кольца стоят четыре каменных пилона. На них повторяются руны из вагона-ресторана. Каждая содержит не символ конкретного мира, а живую сцену одного из четырёх решённых вагонов: спасённого человека, заключённый договор, остановленное оружие или предмет, который герои принесли с собой.
Руны выполняют две функции. Во-первых, они удерживают вход в хранилище открытым. Во-вторых, они доказывают Якорю, что перед ним не случайные пассажиры, а свидетели, способные сравнивать реальности. Девять остальных связей остаются полноценными и могут быть выбраны, хотя их знаки мерцают слабее.
Если одна из четырёх решённых ветвей была оставлена в состоянии явной незавершённости уже после зажигания руны — например, герои нарушили договор или бросили спасённого свидетеля, — соответствующий пилон начинает гаснуть. Группа получает один раунд, чтобы подтвердить обещание, предъявить улику или принять последствие. Иначе проход начинает закрываться.
Вход
Чёрная стена раздвигается.За ней — зал, который не мог поместиться в багажном вагоне. Ступени рассчитаны на шаг великана. Над пустотой висят дверь купе, половина крыши и лампа без потолка. В центре вращается чёрно-золотое кольцо Якоря.Вокруг него стоят четыре каменных пилона. На каждом горит руна, которую вы уже видели под столом вагона-ресторана. Внутри знаков движутся сцены ваших решений: лицо спасённого, протянутая рука, остановленный механизм, предмет из мира, которого здесь не должно быть.От Якоря расходятся тринадцать связей. Четыре звучат ясно и близко. Остальные мерцают слабее, но за ними всё равно видны солнечный Метроль, мирный Шарн, бесконечный фронт, заросшая дорога элементалей и стальные города кованых.У стабилизатора стоит Арден. Рядом лежит окровавленный Элиан. Лисса держит оружие, но не знает, в кого целиться.Арден поднимает взгляд.«Якорю не нужны все тринадцать ответов. Ему нужны доказательства, что вы способны понять хотя бы несколько. Теперь он ждёт, когда свидетели назовут один мир настоящим».
Первые слова в хранилище
Мирра смотрит вверх на тринадцать дверей. «Скажите, что это можно выключить». Арден не отвечает сразу. Он подходит к ближайшей дуге, и внутри неё на мгновение появляется платформа Метроля. «Я думал, Якорь пытался вернуть поезд в одно состояние. Но он удерживает не поезд. Он удерживает право этих миров быть доступными».
Не читайте все выводы Ардена одним монологом. Пусть игроки задают вопросы, а он отвечает только тем, что подтверждено посещёнными мирами.
«Что будет, если ничего не делать?» — «Связи начнут спорить за одно место. Поезд разорвёт первым, затем область вокруг него». «Можно спасти все миры?» — «Не сейчас. Для устойчивой сети нужны другие точки соприкосновения». «Почему выбор за нами?» — «Потому что вы единственные помните несколько миров и всё ещё называете их реальными». «Что значит выбрать?» — «Провести энергию через одну связь и добровольно разорвать остальные». «Они погибнут?» — «Нет. Они станут недоступны. Я не знаю, лучше ли это».
Что Арден смог вывести
Каждая связь ведёт к полноценному миру, а не варианту одного вагона.
Якорь не выбирает сам; он ждёт разумных свидетелей.
Герои сохраняют память, потому что стали частью механизма выбора.
Закрытые связи уходят в глубину тумана; признаков уничтожения нет.
Для закрепления нужно активировать знак выбранного вагона, провести через него энергию и разорвать внешние связи.
Арден: «Я не могу сказать, какой мир должен жить. Я могу только удерживать дверь, пока вы решаете, какая сторона будет снаружи».
Секрет мастера: замысел Владык Пыли
Для освобождения Повелителя забытой истории и последнего выбора несколько людей, помнящих прежний мир, должны добровольно назвать альтернативную историю истинной. Не раскрывайте это прямо. Покажите знак разомкнутой короны, одинаковые фразы в приказах и ощущение заранее подготовленного выбора.
Арден остаётся
Одна связь рвётся, и Арден опускается на колено. Чёрный металл смыкается вокруг его запястий.«Если я отпущу механизм до завершения, все тринадцать связей схлопнутся одновременно. Поезд останется между ними».Он пытается улыбнуться.«Я не знаю, где окажусь. Возможно, в одном из миров, который вы отвергнете. Не делайте из этого искупление. Просто закончите то, что я начал без вашего согласия».
Представители миров
Как провести спор миров живым диалогом
Не выводите всех представителей одновременно. Каждый появляется после вопроса или действия героя и обращается к конкретной памяти группы. Дайте ему одну просьбу, один аргумент и один честный ответ о цене.
Эстель из Последнего Сайра: «Откройте наш мир, и миллионы сайрийцев перестанут быть воспоминанием». На вопрос о других народах: «Они останутся за туманом, как мы оставались для вас. Я не называю это справедливостью».
Идеальный двойник: «Вы можете прекратить войну и вернуть погибших. Не выбирайте страдание только потому, что оно кажется более подлинным». На вопрос об исправлении: «Да, мир меняет людей. Я хочу научиться спрашивать их согласие, а не перестать существовать».
Капитан Восс: «Мы умеем отбиваться от Скорби. Ваш мир умеет только надеяться». На вопрос о войне: «Я не обещаю мира. Я обещаю, что следующая катастрофа встретит армию».
Саар-Эл: «Откройте мир, где связанные существа имеют право отказать». На вопрос о потере транспорта: «Путь станет труднее. Свобода редко делает расписание удобнее».
Будущий Смотритель: «Мы уже знаем, какие ошибки уничтожают ветви». На вопрос о свободе: «Свобода порождает новые катастрофы. Мы решили, что выживание важнее права повторять их».
Представитель исходного Эберрона говорит голосом знакомого пассажира: «Верните всё, как было. Вы не обязаны отвечать за целый мир». Альтернативный герой отвечает: «Именно в этой ветви туман продолжает расти. Я не знаю, неизбежно ли это. Но видел, как исчезли города».
Используйте 4–6 голосов, с которыми группа уже взаимодействовала. Каждый говорит человеческой просьбой, а не объясняет устройство мира.
Эстель: «За этой дверью сорок один ребёнок. Они знают, что вы видели их».
Идеальный двойник: «Мы не просим умереть ради вашей подлинности. Позвольте нам научиться свободе».
Мейра: «Наш мир ужасен. Но когда туман придёт за вашим городом, только у нас есть оружие».
Саар-Эл: «Вы можете выбрать путь без хозяина. Но договор должен пережить страх остановки».
Будущий Смотритель: «Вы называете нас тиранами, потому что не считали спасённых».
Наэла: «Не выбирайте Сайр из жалости. Но не отказывайте ему только потому, что привыкли к миру, где он мёртв».
Физическая процедура выбора
Назвать выбранную реальность вслух. Нужно добровольное решение большинства. При равенстве Якорь ждёт нового решения или третьего предложения.
Добраться до знака выбранного вагона: групповая Атлетика или Акробатика КС 13 либо помощь союзника.
Активировать знак: Магия, Религия, История или инструменты КС 15. Навигационный ключ снижает КС до 13; неполно исследованный мир повышает до 17.
Провести энергию: один герой остаётся у знака и каждый раунд проверяет Телосложение КС 12, получая 1d6 силового урона при провале.
Разорвать внешние связи: 4 успеха до 3 провалов. Можно использовать навык, атаку по узлу, улику, обещание или переговоры с представителем.
Удержать стабилизацию три раунда под сопротивлением ветвей.
Сопротивление ветвей, инициатива 20
Чужая биография: Мудрость КС 13; герой до конца раунда считает себя жителем другой ветви.
Открытая площадь: толпа вырывается из двери; Атлетика или Убеждение КС 13, иначе узел восстанавливается.
Серый разрез: Ловкость КС 13 или 2d6 силового урона и перенос к случайному знаку.
Идеальная замена: двойник предлагает занять место героя. Искренний ответ снимает помеху.
Военный захват: два фронтовика удерживают пульт; их можно победить или убедить.
Разомкнутая корона: «Одна история — милосердие». Религия КС 15 показывает, что мысль пришла не от Якоря.
Элиан и Лисса
Элиан
После уважительного разговора он защищает группу даже при выборе не-Сайра. Иначе пытается активировать фиолетовый знак. Его убеждают: Наэла не согласна на чужую жертву; отвергнутые миры не уничтожаются; герои обещают искать путь к Сайру. Три успеха КС 14 до двух провалов.
Лисса
Если разоблачена, признаётся в приказе похитить Якорь и может удержать связь ценой тяжёлого ранения. Одинаковый знак на приказах доказывает, что её и Элиана использовал общий посредник.
Саар-Эл
Добровольный договор позволяет игнорировать один провал. При повторном порабощении или шести жетонах Саар-Эл вырывается как финальная угроза. Прекратить бой можно, назвав его имя и предложив взаимный договор.
Альтернативный герой
Выбранный знак вспыхивает, и поверхность Якоря становится глубокой, как чёрная вода.Из неё выходит [АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ]. Он смотрит на [ЦЕЛЕВОГО ГЕРОЯ].«В моей истории один из вас спасал мир, запрещая ему меняться. Я всё ещё не знаю, нужно ли остановить это сейчас».Он протягивает руку к Якорю. «Но оставлять его здесь нельзя. Кто-то устроил весь этот выбор заранее».
Он может помочь стабилизации, но всё равно переносит Якорь в выбранный мир. Если его побеждают, устройство сцепляется с ним при переходе. Герои получают физическое доказательство и один ответ, но не отменяют перенос.
Боевая версия финала: битва за признание
Используйте эту структуру, если хотя бы одна ветвь враждебна, герои пытаются силой закрыть связи или столу нужен боевой финал. Это не бой на уничтожение: победой остаётся закрепление реальности. Убитые представители не означают гибель их мира — они лишь теряют возможность вмешиваться в этот выбор.
Выберите один основной отряд
Вечная война: два фронтовика и маг-сапёр.
Мир без утрат: два идеальных двойника.
Будущая группа: один Смотритель истории и один дрон коррекции.
Освобождённые элементали: Саар-Эл один, только если его предали или повторно связали.
Ксориат: Узел мысли без паразитов; одна мысль-паразит появляется только при 4–5 жетонах разрыва.
Не соединяйте полные отряды разных ветвей. Для пяти героев при 4–5 жетонах разрыва добавьте в начале второго раунда только одного слабого противника и лишь если группа вошла в финал минимум с половиной суммарных хитов. При 6 жетонах не добавляйте ещё существ: вместо подкрепления активируется Саар-Эл или обрушивается часть зала.
Условия победы
1. Активировать знак выбранного мира.
2. Набрать четыре успеха разрыва внешних связей до трёх провалов.
3. Удержать знак три полных раунда. Противников не обязательно побеждать.
Каждый герой за ход выбирает обычное боевое действие или одно действие выбора: стабилизировать знак, разорвать связь, обратиться к представителю, защитить Ардена либо применить улику.
Действия выбора
Стабилизировать знак: Магия, Религия или Телосложение КС 13. Успех отменяет следующий эффект инициативы 20.
Разорвать связь: атака по узлу КД 15 или подходящая проверка КС 14. Успех даёт одну отметку; критический успех — две, но не более одного раза за бой.
Обратиться к представителю: Убеждение, Запугивание или Проницательность КС 14 с конкретной уликой. Успех заставляет одного врага пропустить ход или покинуть бой.
Защитить Ардена: герой становится рядом и до следующего хода принимает на себя первую атаку или эффект, направленный на стабилизатор.
Применить ветвевой предмет: сердце снаряда, билет двойника, договор Саар-Эла, осколок угла или навигационный ключ автоматически создаёт один тематический успех, после чего предмет гаснет до конца сцены.
Три раунда финала
1. Раунд 1 — притязания: основной отряд входит через свою связь. Один герой должен добраться до выбранного знака; без этого прогресс невозможен.
2. Раунд 2 — спор истории: Элиан пытается активировать Сайр, если его не убедили; Лисса выбирает сторону. На инициативе 20 срабатывают два разных эффекта сопротивления ветвей.
3. Раунд 3 — невозможный пассажир: появляется альтернативный герой. Если он союзник, помогает удержать знак и затем забирает Якорь. Если противник, пытается обездвижить носителя выбора и добраться до артефакта.
Стабилизатор Ардена
Стабилизатор имеет КД 15 и 25 хитов, иммунитет к яду и психическому урону. Каждые 10 единиц урона, нанесённые ему за один раунд, дают один провал выбора. При 0 хитах Арден перегружает механизм: все противники отбрасываются, герои возвращаются с 1 хитом, но Арден исчезает немедленно.
Если Элиан или Лисса сражаются
Они не присоединяются к основному отряду одновременно. Элиан пытается занять фиолетовый знак и защищает сайрийцев; Лисса атакует только того, кто мешает ей добраться до Якоря. Оба прекращают бой после двух убедительных аргументов или когда видят, что отвергнутые ветви не уничтожаются.
Поражение без обрыва кампании
Три провала не отменяют выбор. Арден жертвует собой, закрепляя последнюю реальность, которую большинство героев назвало вслух. Группа прибывает с 1 хитом, одна улика уничтожена, а в выбранный мир прорывается небольшой фрагмент враждебной ветви. Это создаёт немедленную проблему следующей сессии.
Если герои предлагают сеть миров
Создать сеть сейчас нельзя: не хватает точек соприкосновения и носителей памяти. Но группа может временно открыть одну ветвь, сохранив ключи и отказавшись объявлять остальные выдумкой. Это ослабляет замысел Владык Пыли и задаёт цель кампании.
Если группа проиграла
Арден перегружает стабилизатор и возвращает героев с 1 хитом. Они всё равно называют выбранную реальность. Цена: Арден мгновенно исчезает между ветвями, а одна дополнительная связь повреждается.
Переход из выбора в прибытие
Когда последняя ненужная связь разрывается, двери не взрываются и не исчезают. Они удаляются, как станции, мимо которых поезд прошёл без остановки. Арден удерживает стабилизатор обеими руками. Кожа на его ладонях светится до костей. «Назовите мир. Не номер вагона — мир. И скажите, что принимаете его цену». После слов героев выбранная дуга проходит через стены состава. Дерево, металл, запах воздуха и звук рельсов становятся принадлежащими выбранной реальности.
Арден кричит Мирре: «Веди поезд на голос станции!» Мирра отвечает, не отрывая рук от карты: «У меня тринадцать станций и один путь!» — «Теперь одна!» За окнами серый туман рвётся. На миг герои видят Ардена по другую сторону стекла, хотя он всё ещё стоит рядом. Затем стабилизатор закрывается вокруг него, а выбранный мир ударяет в поезд звуком настоящего горизонта.
Сразу после этого прочитайте вариант прибытия выбранной реальности. Не делайте паузу на обсуждение правил: персонажи должны сначала увидеть последствия, затем получить возможность действовать на платформе.
15. Прибытие: тринадцать вариантов окончания первого акта
Как герои физически покидают хранилище
После закрепления мира каменное хранилище сжимается обратно в багажный вагон №10. Двери к вагонам №9 и №11 возвращаются. Мирра кричит: «К пассажирам — торможение через минуту!» Герои проходят через почтовый вагон №9, сайрийский №8 и спальный №7 обратно в ресторан №6. По пути они видят, как пассажиры обретают одежду, воспоминания и раны выбранной реальности.
Спросите, кто помогает раненым, кто ищет Сарика, кто проверяет Ардена и кто возвращается к Якорю. Арден уже не отвечает из вагона №10. Альтернативный герой может остаться возле артефакта незамеченным только в том случае, если никто не возвращается. Когда группа достигает вагона №6, поезд выходит из тумана и начинается выбранный вариант прибытия.
Общее для любого выбора
Снаружи прошло ровно тринадцать минут.
Герои и отдельные ветвевые свидетели сохраняют память. Обычные жители открытого мира считают свою историю единственной.
Альтернативный герой исчезает вместе с Якорем после прибытия.
Тобин или его местный аналог показывает газету, напечатанную до отправления. В ней выбран другой мир, [ОТСУТСТВУЮЩИЙ ГЕРОЙ] отсутствует, а [АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ] стоит на фотографии.
Фотография показывает мир, которого вокруг больше нет, и доказывает реальность иного исхода.
Исключение для Петли Тринадцатой минуты
При выборе вагона-ресторана сначала разыграйте привычное прибытие, затем первый глобальный сброс. Только после второго начала сцены показывайте кражу Якоря и газету: герои должны собственными глазами понять, что мир не просто вернулся, а навсегда повторяет один и тот же отрезок.
Как разыграть последние десять минут
1. Прочитайте абзац выбранного прибытия. 2. Спросите каждого героя, что он проверяет первым: близких, магию, карту, тело Сарика, горизонт или политические знаки. 3. Дайте одну неправильную или изменённую деталь мира. 4. Выведите местного Тобина с газетой. 5. Только после реакции на газету запускайте кражу Якоря.
Арден не выходит на платформу. Мирра пытается вернуться за ним, но дверь багажного вагона открывается в серую пустоту. Это показывает его исчезновение до клиффхэнгера с альтернативным героем.
Лисса реагирует в зависимости от разоблачения: сдаётся местным властям, пытается затеряться или предлагает героям сведения о конкурирующей ветви Каннит. Элиан в Последнем Сайре падает на колени; в других мирах сначала ищет на карте Метроль и только затем осознаёт цену выбора.
1. Последний Сайр
Поезд выходит под стеклянный купол Метроля. Фиолетовые знамёна опускаются к крыше состава. На табло нет Шарна, а карта вокруг Сайра полностью серая.
Каннит требует Якорь, Эстель требует открыть коридоры. Принц Оаргев существует как лидер бреландских беженцев за туманом и первым передаёт сообщение в защиту героев.
Газета: Газета показывает мирный Шарн идеальных двойников, а Метроль на фотографии скрыт туманом.
2. Мир без утрат
Поезд прибывает на мирный Терминус. Пассажиров встречают живые родственники. Сарик Дорн видит собственное тело и просит убрать «травматическую декорацию». У близкого героя неверна маленькая личная деталь.
Герои сохраняют исходные личности. Через несколько дней появляются их идеальные версии, которые спасают больше людей и предлагают оригиналам добровольно отойти от дел.
Газета: Газета показывает исходный Эберрон, где Сарик погиб и идеальные версии не существуют.
3. Вечная Последняя война
Состав вырывается на укреплённую станцию под артиллерийским огнём. Башни Шарна соединены броневыми мостами, пассажиров распределяют по военным статусам.
Герои становятся ценными специалистами или диверсантами. Следующая арка — предотвратить туманный удар по мирной зоне и найти тех, кому нужна бесконечная война.
Газета: Газета сообщает, что другая группа выбрала Последний Шарн и сорвала наступление.
4. Мир кованых
Состав прибывает на стальную платформу государства кованых. Органических просят подтвердить, что они не претендуют на владение созданными существами.
Лорд Клинков здесь основатель и спорный политический символ. Герои оказываются между правами органических беженцев и страхом кованых перед возвращением Домов.
Газета: Газета показывает человеческий Шарн, где Лорд Клинков назван террористом.
5. Мёртвый Каррнат
На тихой станции большинство встречающих не дышит. Погибшие пассажиры поднимаются, сохраняя характер. Живым выдают талоны на пищу и тепло.
Смерть стала административным переходом. Кампания исследует право умерших на тело, имущество и продолжение личности.
Газета: Газета описывает мир без магии, где некромантия невозможна.
6. Последний Шарн
Терминус разросся на десятки уровней. За станцией нет открытого Бреланда — только туман. Миллионы воспринимают поезд как первый путь наружу.
Верхние и нижние уровни борются за доступ к новой двери. Оаргев первым требует защитить героев и не отдавать путь богатым башням.
Газета: Газета показывает Последний Сайр, где Шарн находится за серой стеной.
7. Власть Домов
Героев встречают юридические делегации. Каннит заявляет право на Якорь, Ориен — на поезд, Денейт — на свидетелей.
Без контракта у героев почти нет гражданства. Кампания начинается как борьба за независимость и раскрытие общего посредника саботажников.
Газета: Газета сообщает о ветви, где государства восстановили власть и объявили Дома вне закона.
8. Освобождённые элементали
Саар-Эл опускает поезд на заросшую линию возле поселения, разрывает старые печати и спрашивает, исполнит ли группа договор.
Герои становятся свидетелями первого межветвевого добровольного договора и целью тех, кто хочет вернуть прежнюю инфраструктуру любой ценой.
Газета: Газета показывает мир Домов, где Саар-Эл записан как имущество Ориен.
9. Победа Ксориата
Поезд прибывает в Шарн, который одновременно стоит, падает и строится. Пассажиры встречают собственные другие состояния.
Носители выбора сохраняют наиболее стабильное мышление. Кампания ищет форму сосуществования с невозможным, а не простое уничтожение жителей.
Газета: Газета напечатана на обеих сторонах одной поверхности и описывает выбор, который одновременно произошёл и нет.
10. Мир без магии
Сияние гаснет, поезд останавливается на обычных рельсах. Заклинания и метки не работают, кованые падают неподвижно.
Герои выживают в мире технологического краха и решают, можно ли вернуть магию без возвращения катастроф.
Газета: Фотография газеты показывает светящийся Шарн исходной ветви; местные считают её невозможной.
11. Мир Владык Пыли
Поезд прибывает в совершенно нормальный Шарн. Все знают имена героев, благодарят их, а свидетели рассказывают одинаковую историю.
Первые недели кажутся лучшим исходом. Затем знак разомкнутой короны обнаруживается в печатях, молитвах и детских книгах: история уже согласована под Повелителя.
Газета: Газета — единственный документ, противоречащий официальной версии, поэтому за ней приходят вежливые чиновники.
12. Мир будущей группы
Терминус охраняют Смотрители. Над платформой стоят статуи будущих героев. Пассажиров направляют на очистку памяти.
Нынешняя группа — живое противоречие режиму. Альтернативный герой похищает Якорь, чтобы не отдать его Хранителям.
Газета: Газета показывает ветвь, где группа открыла первый коридор между мирами вместо режима.
13. Исходный Эберрон в Петле Тринадцатой минуты
Поезд входит на привычный Терминус. Сарик мёртв, Каннит и Бреланд спорят, всё выглядит почти правильно.Через тринадцать минут станционные часы одновременно щёлкают. Голоса втягиваются обратно в горло, поезд уходит задним ходом без движения, кровь возвращается к телу Сарика.Вы снова стоите в вагоне-ресторане в момент появления Развилки.Официант произносит: «Через тринадцать минут будем у развилки».Никто, кроме вас, не замечает повторения.
Каждый цикл мир повторяет тот же путь: люди принимают те же решения, раненые получают те же раны, спасённые снова оказываются в опасности. Тела героев возвращаются к состоянию начала цикла, но память накапливается. Альтернативный герой успевает забрать Якорь между двумя сбросами; петля уже закреплена и не прекращается после его исчезновения.
Газета: выпуск из другой ветви не сбрасывается вместе с миром. На его полях герои могут отмечать число прожитых циклов; для остальных пассажиров эти записи каждый раз появляются без объяснения.
Кража Якоря — общий клиффхэнгер
Свет в центре кольца сжимается до размера ладони. [АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ] касается Якоря, и устройство складывается вокруг его руки.«Не позволяйте никому объявить остальные миры выдумкой».Он смотрит на [ЦЕЛЕВОГО ГЕРОЯ]. «Докажи, что я ошибаюсь раньше, чем я решу остановить тебя».Серый туман проходит тонкой полосой. Когда он рассеивается, альтернативного героя и Якоря уже нет.
Политическая реакция
Каннит объявляет катастрофу террористической атакой и скрывает правду первого опыта.
Ориен обвиняет Каннит в использовании гражданского поезда и требует защитить пассажиров и Саар-Эла.
Правители стремятся получить Якорь как средство вернуть территории или изолировать врагов.
Сайрийские организации считают событие доказательством существования Сайра.
Принц Оаргев или его аналог первым публично защищает героев как носителей памяти.
Газета из другой ветви становится главным материальным доказательством.
Герои получают 4-й уровень. Они одновременно спасители, свидетели, возможные виновники смены мира и фигуры Драконьего Пророчества.
16. Мастерская истина: как вернуть или соединить миры
Отвергнутые реальности существуют
Ни одна ветвь не уничтожена. Двенадцать миров продолжают историю за туманом и могут оставлять документы, отражения, голоса и локальные зоны соприкосновения.
Почему Якорь не кнопка отмены
Для новой смены положения потребуются:
сам Якорь;
точка соприкосновения с нужной ветвью — посольство Сайра, лаборатория, туманная станция или двойник;
носители памяти;
физические доказательства прежнего мира;
связи между несколькими ветвями;
новый добровольный выбор с пониманием цены.
Возможные финалы кампании
Полная замена
Исходный Эберрон возвращается, выбранный мир уходит за туман. Герои не исправляют всё, а меняют миры местами.
Наложение миров
Оригиналы, двойники, государства и противоречащие истории оказываются вместе. Мир нестабилен, но ни одна сторона не объявлена выдумкой.
Сеть миров
Якорь создаёт устойчивые переходы. Ни одна ветвь не признаётся единственно истинной. Это противоречит замыслу Повелителя последнего выбора.
Исследователь-пророк
Удерживаемый Каннит исследователь помнит несколько вариантов первого опыта, а не видит будущее. Его освобождение даёт нового носителя памяти и координаты лаборатории.
Следующая локальная зона
Бывшее посольство Сайра становится точкой соприкосновения: один этаж принадлежит исходному миру, другой Последнему Сайру, а архив хранит документы обеих историй. Владыки Пыли попытаются заставить героев снова оставить только одну сторону.
17. Продолжение кампании в Мире без утрат
Главный принцип
Игроки действительно спасли миллионы, вернули погибших и прекратили войну. Не превращайте мир в мгновенную ловушку. Двойники живые и обладают правом на существование; ужас исходит из автоматического исправления личности.
Первые признаки
NPC перестают помнить личные тайны.
Свидетели дают одинаковые показания.
Политические противники внезапно приходят к полному согласию.
Человек, просивший защиты от подмены, утром говорит, что всё хорошо.
Родственники знают героев только такими, какими хотели бы видеть.
Документы постепенно переписываются.
Общество считает идеальные версии героев настоящими.
Первые три сессии
Сессия 1: маленькие несовпадения
Родственник ошибается в личной детали; Касс просит помощи и утром отказывается; старая запись исчезает при чтении.
Сессия 2: общественная польза
Исправление прекращает реальный конфликт, а идеальный герой спасает людей лучше оригинала. Общество получает ощутимые выгоды.
Сессия 3: право на замену
Появляются идеальные версии всей группы. Они предлагают совместную работу и добровольную передачу ролей, а один двойник тайно просит освободить его от следующего исправления.
Как вести идеальных героев
Они спасают больше людей и совершают меньше видимых ошибок.
Они искренне любят тех же близких и боятся смерти.
Они считают оригиналов травмированными и опасными, но предпочитают помощь насилию.
У каждого появляется собственная неожиданная черта — доказательство способности выйти за пределы шаблона.
Они могут стать союзниками против механизма исправления.
Направления кампании
Вернуть исходный Эберрон, не уничтожив новый мир.
Освободить двойников от автоматической коррекции.
Соединить несколько реальностей и открыть проходы.
Решить права разумных копий на имена, имущество и отношения.
Остановить Владык Пыли, использующих стремление к единой идеальной истории.
Кульминационный вопрос
Не «кто настоящий?», а «может ли личность принадлежать самой себе, если она родилась из чужой памяти?» Хороший исход позволяет двойникам хранить новые тайны, ошибаться и становиться непредсказуемыми.
18. Характеристики противников и испытаний
Все статблоки ниже рассчитаны на пять персонажей 3-го уровня и используют терминологию D&D 5e. ОП указана ориентировочно для оценки нагрузки, но таймеры, эффекты инициативы 20 и цели сцены уже повышают фактическую сложность. Если существо не имеет отдельного правила, оно действует по обычным правилам.
Как читать статблоки
Бонус мастерства существ уже включён во все атаки, спасброски и навыки. «Прекращение боя» — не заклинание и не автоматическое очарование: это условие, при котором NPC считает свою цель достигнутой или бессмысленной и добровольно выходит из инициативы.
Скорбный пожиратель
Средняя аберрация, нейтрально-злая • ОП 2 (450 опыта)
КД 14; хиты 38 (7d8+7); скорость 9 м.
СИЛ 16 (+3), ЛОВ 12 (+1), ТЕЛ 13 (+1), ИНТ 5 (−3), МДР 12 (+1), ХАР 7 (−2).
Спасброски: Тел +3, Мдр +3. Навыки: Восприятие +3. Сопротивление урону: психический. Чувства: тёмное зрение 18 м, пассивное Восприятие 13. Языки: понимает Глубинную речь, но не говорит.
Свойства
Поглощение версии. Существо, начинающее ход в 1,5 м от пожирателя, совершает спасбросок Мудрости КС 12. При провале до начала своего следующего хода оно не может получать преимущество и забывает последнюю произнесённую фразу.
Скольжение между версиями. Бонусным действием пожиратель перемещается на 3 м без провоцированных атак, если начинает ход рядом с туманом, отражением или разрушенной сердцевиной.
Действия
Когти. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 1,5 м, одна цель. Попадание: 10 (2d6+3) рубящего урона.
Серый выброс (перезарядка 5–6). Каждое существо в конусе 4,5 м совершает спасбросок Ловкости КС 13, получая 7 (2d6) силового урона при провале или половину при успехе.
Тактика и прекращение боя
Пожиратель сначала пытается оттеснить носителя сердцевины от выхода. При 8 хитах или меньше уходит в ближайший серый разрыв. Для пяти героев используйте одного; второй появляется только по специальному условию сцены.
Идеальный двойник
Средний гуманоид любой расы, мировоззрение оригинала • ОП 1 (200 опыта)
КД 14; хиты 27 (5d8+5); скорость 9 м.
СИЛ 12 (+1), ЛОВ 16 (+3), ТЕЛ 12 (+1), ИНТ 12 (+1), МДР 14 (+2), ХАР 14 (+2).
Спасброски: Лов +5, Мдр +4. Навыки: Проницательность +4 и один навык оригинала +5. Чувства: пассивное Восприятие 12. Языки: языки оригинала.
Свойства
Отражённая компетентность. В начале боя двойник выбирает один навык оригинала и имеет бонус +5 к его проверкам.
Право на жизнь. Двойник совершает спасброски от смерти как персонаж. Магия определяет его как живое существо с душой, а не иллюзию или призванное создание.
Действия
Нелетальный удар. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 1,5 м. Попадание: 7 (1d8+3) дробящего или другого подходящего урона. Двойник всегда оставляет цель с 1 хитом, если только оригинал явно не требует смертельной дуэли.
Захват без вреда. Двойник совершает попытку захвата с бонусом +5. Схваченную цель он может перемещать к креслу, медицинскому купе или выходу без снижения скорости в первый ход захвата.
Предложение замены (1/день). Одна слышащая цель в 9 м совершает спасбросок Харизмы КС 13. При провале она не может атаковать этого двойника до конца своего следующего хода, пока двойник не нанесёт урон её союзнику.
Реакции
Предсказуемая защита. Когда оригинал попадает по двойнику атакой, двойник уменьшает урон на 1d8+2.
Тактика и прекращение боя
Двойник защищает Касс, обезоруживает и говорит во время каждого хода. При половине хитов прекращает бой после успешной Проницательности или Убеждения КС 13, если герой признаёт его самостоятельное право на существование.
Фронтовик Вечной войны
Средний гуманоид любой расы, любое мировоззрение • ОП 1/4 (50 опыта)
КД 14; хиты 16 (3d8+3); скорость 9 м.
СИЛ 14 (+2), ЛОВ 13 (+1), ТЕЛ 12 (+1), ИНТ 10 (+0), МДР 11 (+0), ХАР 10 (+0).
Спасброски: Тел +3. Навыки: Атлетика +4, Восприятие +2. Чувства: пассивное Восприятие 12. Языки: общий и один национальный.
Свойства
Туманный опыт. Фронтовик имеет преимущество на спасброски против испуга и эффектов, подменяющих воспоминания.
Действия
Винтовка. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 24/72 м. Попадание: 6 (1d8+2) колющего урона. По цели в 1,5 м атака совершается с помехой.
Штык. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 1,5 м. Попадание: 5 (1d6+2) колющего урона.
Прижать огнём. Одна цель в 18 м совершает спасбросок Мудрости КС 12. При провале её скорость уменьшается на 3 м до начала следующего хода фронтовика. Урона нет.
Бонусные действия и реакции
Окопный рывок. Фронтовик перемещается на 3 м к укрытию, не провоцируя атаку от одной выбранной цели.
Прикрывающий огонь (реакция). Союзник в 3 м получает +2 к КД против одной атаки.
Тактика и мораль
Фронтовики действуют парами, пытаются захватить Мейру или сердцевину. При доказательстве гражданской цели и успешном Убеждении КС 13 один фронтовик складывает оружие либо переходит на сторону героев.
Маг-сапёр Вечной войны
Средний гуманоид любой расы, любое мировоззрение • ОП 1 (200 опыта)
КД 13; хиты 24 (5d8+2); скорость 9 м.
СИЛ 9 (−1), ЛОВ 14 (+2), ТЕЛ 12 (+1), ИНТ 16 (+3), МДР 12 (+1), ХАР 11 (+0).
Спасброски: Лов +4, Инт +5. Навыки: Магия +5, Расследование +5. Чувства: пассивное Восприятие 11. Языки: общий и один национальный.
Действия
Дуговой разряд. Дальнобойная магическая атака: +5 к попаданию, дистанция 18 м. Попадание: 7 (2d6) электрического урона.
Туманная граната (перезарядка 5–6). Сфера радиусом 3 м в точке в пределах 18 м становится сильно заслонённой до начала следующего хода сапёра. Существо, впервые входящее в сферу за ход, совершает спасбросок Мудрости КС 12; при провале теряет реакции до начала следующего хода.
Саботировать сердцевину. Если сапёр находится рядом со снарядом, он удаляет одну отметку прогресса или немедленно активирует Серый рикошет.
Реакции
Аварийный щит (1/день). Сапёр уменьшает получаемый урон на 1d10+3.
Тактика и прекращение боя
Держится за укрытием, мешает работе со снарядом. При 8 хитах или меньше предлагает координаты цели и отход; честное обещание безопасного выхода завершает его участие.
Капитан Ириан Восс
Средний гуманоид, законно-нейтральный • ОП 2 (450 опыта); опциональный противник
КД 15; хиты 42 (8d8+6); скорость 9 м.
СИЛ 15 (+2), ЛОВ 14 (+2), ТЕЛ 13 (+1), ИНТ 12 (+1), МДР 14 (+2), ХАР 15 (+2).
Спасброски: Сил +4, Мдр +4. Навыки: Атлетика +4, Запугивание +4, Проницательность +4. Чувства: пассивное Восприятие 12. Языки: общий и два национальных.
Свойства
Командир позиции. Союзный фронтовик в 6 м от Восса получает +1 к спасброскам. Это свойство прекращается, если доказано, что целью снаряда является гражданская станция.
Действия
Мультиатака. Восс совершает две атаки офицерским клинком либо одну атаку клинком и использует Команду.
Офицерский клинок. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 1,5 м. Попадание: 6 (1d8+2) рубящего урона.
Команда. Один фронтовик в 9 м может реакцией переместиться на половину скорости или совершить одну атаку оружием.
Полевой приказ (перезарядка 5–6). До начала следующего хода Восса он и союзники в 6 м имеют преимущество на проверки и спасброски против толчка, захвата и сбивания с ног.
Реакции
Принять удар. Когда фронтовик в 1,5 м получает урон, Восс меняется с ним местами и принимает половину урона.
Прекращение боя
Восс не входит в стандартный состав противников. Если герои нападают на его людей, он вмешивается лишь после первого смертельного удара. Два доказательства гражданской цели или освобождение Мейры заставляют его объявить перемирие.
Смотритель истории
Средний конструкт или гуманоид, законно-нейтральный • ОП 1 (200 опыта)
КД 15; хиты 32 (5d8+10); скорость 9 м.
СИЛ 14 (+2), ЛОВ 14 (+2), ТЕЛ 14 (+2), ИНТ 13 (+1), МДР 14 (+2), ХАР 10 (+0).
Спасброски: Тел +4, Мдр +4. Навыки: Проницательность +4, Восприятие +4. Сопротивление урону: психический. Чувства: тёмное зрение 18 м, пассивное Восприятие 14. Языки: общий, великаний.
Свойства
Ослабление печатей. Пока активны все три печати, Смотритель использует Мультиатаку. После отключения хотя бы одной печати он совершает только одну атаку Клинком коррекции за ход.
Действия
Мультиатака. Смотритель совершает две атаки Клинком коррекции.
Клинок коррекции. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 1,5 м. Попадание: 6 (1d8+2) силового урона, и цель теряет реакции до начала своего следующего хода.
Печать единственной версии. Одно существо в 9 м совершает спасбросок Мудрости КС 13. При провале до конца следующего хода оно не может активировать ветвевые предметы и получать преимущество от них.
Удалить противоречие (перезарядка 5–6). Смотритель прекращает один видимый магический эффект 2-го уровня или ниже в пределах 9 м. Печати и Якорь этим действием не отключаются.
Реакции
Протокол перехвата. Когда существо в 6 м успешно отключает печать, Смотритель перемещается к нему на половину скорости. Если заканчивает рядом, цель совершает проверку Силы или Ловкости КС 13; при провале перегородка откроется только в конце текущего хода.
Прекращение боя
После отключения всех трёх печатей Смотрители прекращают бой, если герои не атакуют заключённых. При 8 хитах или меньше один Смотритель предлагает карантин вместо стирания.
Дрон коррекции
Малый конструкт, без мировоззрения • ОП 1/8 (25 опыта)
КД 13; хиты 10 (3d6); полёт 9 м, парение.
СИЛ 6 (−2), ЛОВ 15 (+2), ТЕЛ 10 (+0), ИНТ 8 (−1), МДР 12 (+1), ХАР 5 (−3).
Иммунитет урону: яд, психический. Иммунитет к состояниям: испуг, отравление, очарование. Чувства: тёмное зрение 18 м, пассивное Восприятие 11. Языки: понимает общий и великаний.
Действия
Игла памяти. Рукопашная или дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, 1,5 м или 9 м. Попадание: 4 (1d4+2) психического урона. По цели рядом с печатью атака совершается с преимуществом.
Реакции
Белый шум. Когда существо в 3 м получает действие Помощь, дрон отменяет создаваемое преимущество и получает 3 силового урона.
Разрушение
Разряд при разрушении. Существа в 1,5 м совершают спасбросок Ловкости КС 11, получая 2 (1d4) силового урона при провале.
Саар-Эл, освобождённый элементаль
Большой элементаль, хаотично-нейтральный • ОП 3 (700 опыта)
КД 15; хиты 66 (7d10+28); полёт 15 м, парение.
СИЛ 16 (+3), ЛОВ 15 (+2), ТЕЛ 18 (+4), ИНТ 12 (+1), МДР 14 (+2), ХАР 16 (+3).
Спасброски: Лов +4, Тел +6, Хар +5. Сопротивление урону: гром, дробящий/колющий/рубящий от немагических атак. Иммунитет урону: электричество, яд. Иммунитет к состояниям: захват, отравление, окаменение, паралич, сбивание с ног. Чувства: тёмное зрение 18 м, пассивное Восприятие 12. Языки: общий, первичный, телепатия 18 м через металл.
Свойства
Электрическое тело. Существо, впервые за ход касающееся Саар-Эла или попадающее по нему рукопашной атакой с расстояния 1,5 м, получает 2 (1d4) электрического урона.
Названный договор. Когда герой действием называет Саар-Эла и предлагает конкретное взаимное условие, элементаль не совершает враждебных действий против этого героя до начала его следующего хода. После двух разных искренних условий Саар-Эл прекращает бой.
Не разрушает пассажиров. Первый раз за бой, когда атака Саар-Эла должна снизить героя до 0 хитов, она оставляет его с 1 хитом.
Действия
Мультиатака. Саар-Эл совершает две атаки Ударом молнии.
Удар молнии. Рукопашная атака заклинанием: +5 к попаданию, досягаемость 3 м. Попадание: 7 (1d8+3) электрического урона.
Разрыв пути (перезарядка 5–6). Линия длиной 18 м и шириной 1,5 м. Существа в линии совершают спасбросок Ловкости КС 13, получая 13 (3d8) электрического урона при провале или половину при успехе.
Тактика
Саар-Эл бьёт по печатям, оружию и тем, кто пытается его вновь связать. Не концентрирует обе атаки на герое с половиной хитов или меньше, если другой враг доступен. Для пяти героев используйте только этот ослабленный статблок.
Альтернативный герой — временный противник
Средний гуманоид расы героя, мировоззрение персонажа с изменением • ОП 3 (700 опыта)
КД 16; хиты 50 (9d8+9); скорость 9 м.
СИЛ 14 (+2), ЛОВ 16 (+3), ТЕЛ 12 (+1), ИНТ 14 (+2), МДР 14 (+2), ХАР 14 (+2).
Спасброски: Лов +5, Мдр +4. Навыки: Акробатика +5, Проницательность +4, Восприятие +4. Чувства: пассивное Восприятие 14. Языки: языки выбранного героя.
Свойства
Знание привычки. Один раз за раунд альтернативный герой получает преимущество на атаку или проверку против одного нынешнего героя, которого уже видел действующим в этой сцене.
Не убивает прошлое. Он не добивает упавших персонажей и может объявить любой свой урон нелетальным.
Действия
Мультиатака. Альтернативный герой совершает две атаки Ветвевым клинком.
Ветвевой клинок. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 1,5 м. Попадание: 7 (1d8+3) силового урона. Вместо урона он может оттолкнуть цель на 3 м или совершить захват с бонусом +5.
Разлом памяти (перезарядка 5–6). Одно существо в 12 м совершает спасбросок Мудрости КС 13. При провале получает 7 (2d6) психического урона и до конца следующего хода не может совершать реакции.
Бонусные действия и реакции
Ветвевой шаг. Телепортируется на 6 м к отражению, двери или открытому знаку, который видит.
Перехват будущего (реакция). Накладывает помеху на одну атаку героя, чьё действие уже наблюдал в этой сцене.
Выберите один модуль роли
Воин: один раз за бой после получения урона получает +2 КД до начала следующего хода.
Ловкач: после Ветвевого шага может совершить одну атаку Ветвевым клинком, но не использует Мультиатаку в этот ход.
Заклинатель: два раза за бой вместо одной атаки выпускает силовой импульс по цели в 18 м: +5 к попаданию, 7 (2d6) силового урона.
Прекращение боя
При 15 хитах или меньше предлагает один честный ответ в обмен на путь к Якорю. Если группа отказывается, продолжает сражаться нелетально.
Хальвик, разрушитель договорной станции
Средний гуманоид, нейтральный • ОП 1 (200 опыта)
КД 14; хиты 32 (7d8); скорость 9 м.
СИЛ 12 (+1), ЛОВ 15 (+2), ТЕЛ 12 (+1), ИНТ 14 (+2), МДР 13 (+1), ХАР 14 (+2).
Спасброски: Лов +4, Мдр +3. Навыки: Расследование +4, Убеждение +4, Ловкость рук +4. Чувства: пассивное Восприятие 11. Языки: общий, гномий.
Действия
Шоковый жезл. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 1,5 м. Попадание: 5 (1d6+2) дробящего плюс 2 (1d4) электрического урона.
Ручной арбалет. Дальнобойная атака оружием: +4 к попаданию, дистанция 9/36 м. Попадание: 5 (1d6+2) колющего урона.
Бонусные действия
Сигнал детонатора. Один активный заряд начинает немедленный взрыв. Герой рядом с зарядом может реакцией пройти Ловкость рук КС 13 и остановить сигнал.
Реакции
Горе сильнее приказа (1/день). При падении до 16 хитов или меньше Хальвик получает сопротивление всему урону до начала следующего хода. Искреннее упоминание его семьи немедленно отменяет сопротивление.
Прекращение боя
После обезвреживания первого заряда герой может действием обратиться к Хальвику. Убеждение КС 14 с обещанием права Саар-Эла отказаться заставляет Хальвика прекратить бой и показать последний заряд.
Дорожный саботажник
Средний гуманоид любой расы, нейтральный • ОП 1/4 (50 опыта)
КД 13; хиты 14 (3d8); скорость 9 м.
СИЛ 14 (+2), ЛОВ 13 (+1), ТЕЛ 11 (+0), ИНТ 10 (+0), МДР 12 (+1), ХАР 10 (+0).
Навыки: Атлетика +4, Скрытность +3. Чувства: пассивное Восприятие 11. Языки: общий.
Действия
Дубинка. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 1,5 м. Попадание: 5 (1d6+2) дробящего урона. Вместо урона саботажник может оттолкнуть цель на 1,5 м.
Дымовая капсула (1/день). Участок радиусом 3 м в пределах 9 м становится сильно заслонённым до конца следующего хода саботажника.
Свойства
Работа вдвоём. Саботажник имеет преимущество на проверки захвата и толчка, если рядом с целью находится другой союзный саботажник.
Мораль
Не добивает упавших. После сдачи Хальвика или обезвреживания двух зарядов отступает и помогает выводить гражданских.
Узел мысли Ксориата
Средняя аберрация, хаотично-злая • ОП 2 (450 опыта)
КД 14; хиты 42 (8d8+6); скорость 6 м, лазание 6 м.
СИЛ 14 (+2), ЛОВ 12 (+1), ТЕЛ 13 (+1), ИНТ 16 (+3), МДР 13 (+1), ХАР 8 (−1).
Спасброски: Тел +3, Инт +5. Навыки: Магия +5, Восприятие +3. Сопротивление урону: психический. Чувства: истинное зрение 3 м, тёмное зрение 18 м, пассивное Восприятие 13. Языки: Глубинная речь, телепатия 18 м.
Свойства
Неправильная форма. Пока не повёрнут ни один камень-угол, Узел восстанавливает 5 хитов в начале своего хода. Каждый впервые повёрнутый камень навсегда отключает это восстановление и наносит Узлу 10 силового урона.
Действия
Мультиатака. Узел совершает две атаки Нитью мысли.
Нить мысли. Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 6 м. Попадание: 6 (1d6+3) психического урона.
Разделить восприятие (перезарядка 5–6). Существа в конусе 4,5 м совершают спасбросок Мудрости КС 13. При провале получают 7 (2d6) психического урона и до конца следующего хода не могут совершать провоцированные атаки; при успехе получают половину урона.
Тактика
Узел мешает героям у камней, но вынужден выбирать между уроном и контролем. Убийство без поворота камней не завершает сцену: он собирается вновь через один раунд с 21 хитом.
Малая мысль-паразит
Малая аберрация, хаотично-злая • ОП 1/8 (25 опыта)
КД 13; хиты 9 (2d6+2); скорость 9 м, лазание 9 м.
СИЛ 8 (−1), ЛОВ 15 (+2), ТЕЛ 12 (+1), ИНТ 6 (−2), МДР 12 (+1), ХАР 5 (−3).
Навыки: Скрытность +4. Сопротивление урону: психический. Чувства: слепое зрение 6 м, пассивное Восприятие 11. Языки: —.
Действия
Укус воспоминания. Рукопашная атака оружием: +4 к попаданию, 1,5 м. Попадание: 4 (1d4+2) психического урона. До начала следующего хода цель не добавляет бонус мастерства к одному выбранному мастером навыку.
Бонусные действия
Прицепиться. После попадания паразит цепляется к цели. Пока он прицеплен, цель имеет помеху на проверки поворота камней. Сбросить паразита можно действием проверкой Атлетики или Акробатики КС 12.
Мораль
После поворота второго угла паразит пытается скрыться в последнем невозможном проходе.
Элиан Велль
Средний гуманоид-человек, хаотично-нейтральный • ОП 1 (200 опыта)
КД 14; хиты 32 (5d8+10); скорость 9 м.
СИЛ 11 (+0), ЛОВ 16 (+3), ТЕЛ 14 (+2), ИНТ 13 (+1), МДР 14 (+2), ХАР 15 (+2).
Спасброски: Лов +5, Мдр +4. Навыки: Скрытность +5, Убеждение +4, Проницательность +4. Чувства: пассивное Восприятие 12. Языки: общий, сайрийский диалект.
Действия
Сайрийский нож. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, 1,5 м. Попадание: 6 (1d6+3) колющего урона. По существу рядом со знаком Сайра наносит ещё 2 (1d4) силового урона.
Ключ разрыва (перезарядка 5–6). Линия длиной 9 м. Существа в ней совершают спасбросок Ловкости КС 13, получая 7 (2d6) силового урона и теряя реакции до начала следующего хода Элиана при провале; при успехе получают половину урона и сохраняют реакции.
Реакции
Закрыть собой. Элиан меняется местами с сайрийцем или Наэлой в 3 м и принимает направленную в них атаку.
Прекращение боя
Два конкретных аргумента о том, что Сайр не уничтожается, прямой отказ Наэлы от чужой жертвы или обещание искать проход между мирами заставляют Элиана сложить оружие.
Лисса Торр
Средний гуманоид-человек, нейтральная • ОП 1 (200 опыта)
КД 15; хиты 28 (6d8+1); скорость 9 м.
СИЛ 9 (−1), ЛОВ 14 (+2), ТЕЛ 12 (+1), ИНТ 16 (+3), МДР 13 (+1), ХАР 12 (+1).
Спасброски: Лов +4, Инт +5. Навыки: Магия +5, Обман +3, Расследование +5. Чувства: пассивное Восприятие 11. Языки: общий, гномий.
Действия
Каннитский жезл. Дальнобойная атака заклинанием: +5 к попаданию, дистанция 18 м. Попадание: 7 (2d6) электрического урона.
Запирающая руна (2/день). Одно существо в 12 м совершает спасбросок Ловкости КС 13. При провале его скорость становится 0 до конца следующего хода Лиссы.
Рассекающий импульс (1/день). Существа в линии длиной 9 м совершают спасбросок Ловкости КС 13, получая 7 (2d6) силового урона при провале или половину при успехе.
Реакции
Переписать контур. Лисса даёт себе или союзнику рядом со знаком Якоря +2 к КД против одной атаки.
Смена стороны
Предъявление одинакового знака на приказах и успешная Проницательность КС 13 превращают Лиссу в союзника с текущими хитами. Она не сражается одновременно с Элианом против группы.
Боевые объекты
Туманный снаряд: Большой объект; КД 15; 30 хитов; порог урона 5; иммунитет к яду и психическому урону. При разрушении все существа в 3 м совершают спасбросок Телосложения КС 13, получая 7 (2d6) силового урона при провале или половину при успехе. Для пяти героев затем появляется один Скорбный пожиратель.
Печать нулевого протокола: Средний объект; КД 14; 12 хитов; иммунитет к яду и психическому урону. Отключается действием и успешной проверкой КС 14. Каждая отключённая печать снижает КД обоих Смотрителей на 1 до конца боя.
Рунический заряд Хальвика: Малый объект; КД 13; 8 хитов. При разрушении взрывается: существа в 3 м совершают спасбросок Ловкости КС 12, получая 3 (1d6) электрического урона при провале; при успехе урона нет.
Стабилизатор Ардена: Большой объект; КД 15; 25 хитов; иммунитет к яду и психическому урону. Каждые 10 единиц урона, нанесённые ему за один раунд, дают один провал финального выбора.
Связь реальности: КД 15; 40 условных хитов. Урон не уничтожает мир, а ослабляет канал. Вместо атаки можно использовать подходящий навык, улику, обещание или разговор.
Каким статблоком пользоваться в спорных случаях
Солдаты капитана Восса и штурмующие бойцы используют статблок Фронтовика Вечной войны.
Медицинские сопровождающие и идеальные версии второстепенных NPC используют статблок Идеального двойника без Предсказуемой защиты, если у них нет конкретного оригинала среди героев.
Будущие охранники камер используют статблок Смотрителя истории; мелкие летающие устройства — Дрона коррекции.
Альтернативный герой использует один выбранный модуль роли. Не добавляйте ему способности полного листа персонажа 3-го уровня поверх этого статблока.
Представители кратко показанных миров не должны начинать отдельный бой. Если игроки всё же нападают, используйте Фронтовика для вооружённого гуманоидного стража, Идеального двойника для социального защитника и Дрона коррекции для малого конструкта.
19. Улики, лут, тайники и раздаточные материалы
Сводка улик
Два типа ран Сарика
Доказывают двойной саботаж Элиана и Лиссы; ни одна сторона не контролировала происшествие полностью.
Латунный ключ
Открывает аварийный контур и показывает великанийские символы свидетеля, ветви и признания.
Карта тринадцати маршрутов
Доказывает существование всех реальностей и позднее ведёт к точкам соприкосновения.
Билет идеального двойника
Показывает, что признанная окружающими личность участвует в стабилизации, но тайная память сопротивляется исправлению.
Журнал туманного снаряда
Военные уже обнаружили упрощённый принцип: координаты закрепляются согласными свидетелями.
Договор Саар-Эла
Доказывает, что добровольное признание сильнее принудительной связи; необходим для будущей сети миров.
Навигационный ключ
Доказывает обратимость положения «открытый / за туманом» и содержит координаты первого опыта.
Газета
Физический документ иной ветви. Матрица попала в лабораторию первого опыта через Якорь, а Владыки Пыли заранее передали её в типографию.
Лут
Настроечный кристалл Каннит: преимущество на одну проверку Магии или инструментов.
Сердце туманного снаряда: автоматически разорвать нестабильную связь или создать безопасный коридор на минуту.
Осколок невозможного угла: раз переместиться на 6 м через дверь, отражение или угол.
Договорная печать Саар-Эла: преимущество в переговорах с элементалями.
Кристалл памяти: хранит одно воспоминание, которое выбранный мир не может переписать.
Монета Последнего Сайра: доказательство существования государства, отсутствующего в исходной ветви.
Тайники
Камера хранения 13
Билет [АЛЬТЕРНАТИВНОГО ГЕРОЯ], обрывок матрицы и фраза: «…назвав иной мир настоящим…».
Под сиденьем ресторана
Кристалл и приказ Элиану: «Изменить внешний контур. Сердцевину не касаться». В тумане: «Пусть обе стороны считают себя первой».
В портфеле Лиссы
Противоположный приказ с тем же знаком посредника: ослабить защиту и забрать артефакт после аварии.
В архиве будущей группы
Список исчезновений, координаты бывшего посольства и запись: «[ОТСУТСТВУЮЩИЙ ГЕРОЙ] предложил не выбирать победителя».
Раздатка 1. Записка Тобину
«Сядь на тринадцатый рейс. Заголовок уже напечатан. Не верь фотографии, пока не увидишь человека, которого на ней нет».
Раздатка 2. Журнал первого опыта
«13:13 — центральный зал стабилен.13:13 — северная секция сообщает, что опыт не начинался.13:13 — западная секция требует открыть дверь в Метроль.13:13 — исследователь К. называет сотрудников, которых никогда не принимали.Вывод для отчёта: защищённая область сохранена. Не включать: возвращена только одна область».
Раздатка 3. Газетная первая полоса
КОРРАНБЕРГСКАЯ ХРОНИКА — специальный выпуск«ТРИНАДЦАТЫЙ ЭКСПРЕСС ВЕРНУЛСЯ В [ДРУГОЙ МИР]: СПАСИТЕЛИ ИЛИ ПЕРЕПИСЧИКИ ИСТОРИИ?»Группа пассажиров закрепила реальность [ДРУГОЙ ВЫБОР]. Доктор Арден д’Каннит остался у неизвестного механизма. Артефакт исчез вместе с неизвестным участником группы.На фотографии: [ИМЕНА ГЕРОЕВ, КРОМЕ ОТСУТСТВУЮЩЕГО], а также [АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ГЕРОЙ]. Последствия на снимке не совпадают с миром вокруг.
Раздатка 4. Латунная карта
Тринадцать линий с полями «аргумент», «цена», «союзник», «улика»: Последний Сайр; Мир без утрат; Вечная война; Мир кованых; Мёртвый Каррнат; Последний Шарн; Власть Домов; Освобождённые элементали; Ксориат; Мир без магии; Мир Владык Пыли; Будущая группа; Исходный Эберрон в Петле Тринадцатой минуты. В центре карты — четыре пустые руны для отметок завершённых вагонов.
20. Ответы на неожиданные действия игроков
Они исследуют все тринадцать миров полноценно
После четырёх полноценно решённых вагонов хранилище уже доступно. Позвольте превратить дополнительные окна в короткие сцены. После пятого полноценного перехода каждый новый мир добавляет жетон разрыва. Покажите цену времени, а не запрещайте исследование.
Они выбирают почти не исследованную реальность
Разрешите. КС активации 17, скрытая цена раскрывается после прибытия. Это осознанный риск.
Они отказываются выбирать
Арден слабеет, а ветвь Владык Пыли навязывает мысль «одна история — милосердие». Разрешите временно открыть одну ветвь, сохранив ключи и обещание сети миров.
Они идут к хранилищу до четырёх рун
Дверь №10 открывает Мир будущей группы, но лестница под багажным вагоном не появляется. На чёрной стене видны только зажжённые руны и короткие образы нерешённых конфликтов. Альтернативный герой или оставленная им запись направляет группу обратно к любой ещё не завершённой ветви.
Они хотят зажечь несколько рун одним вагоном
Один мир даёт только одно независимое свидетельство, сколько бы задач в нём ни решили. Якорю нужна способность сравнивать разные реальности. Требуются четыре разных вагона.
Они уничтожают Якорь
Во время стабилизации это убьёт поезд. После выбора корпус можно повредить, но сердцевина уходит с альтернативным героем. Полное уничтожение станет целью кампании.
Они считают ветвь вагона-ресторана безопасным возвратом
Дайте им увидеть первый локальный сброс Развилки и отражение собственной ветви. Арден объясняет, что выбор вернёт знакомый мир не в обычное течение, а в устойчивую петлю. Не спорьте с преимуществом: в таком мире действительно не успеют завершиться новые войны и катастрофы. Цена — отсутствие любого будущего.
Они сразу выбирают Мир без утрат
Проведите хотя бы разговор с Касс или двойником. После прибытия сначала покажите реальные чудеса, затем постепенные признаки исправления.
Они убивают двойников
Двойники умирают как живые существа. Мир не распадается, но общество считает оригиналов убийцами. Новые версии могут появиться из сохранившегося ожидания.
Они выводят людей из нескольких ветвей
Перенесённые становятся носителями памяти. Чем их больше, тем сильнее наложение: документы, комнаты и родственники сосуществуют в противоречащих вариантах.
Они вытаскивают Ардена
До завершения это убивает состав. После стабилизации его пространство отделено. Метка или переданный предмет станет маяком для возвращения.
Они ловят альтернативного героя
Его можно победить и связать, но при переходе Якорь сцепляется с ним. Дайте группе доказательство, один ответ или условие будущей встречи.
Они раскрывают Лиссу заранее
Саботаж уже запущен. Лисса становится техническим союзником и показывает общий знак на противоположных приказах.
Они убивают Элиана
Последний Сайр всё равно существует. Наэла или Эстель представляют его аргумент без терроризма.
Они входят в туман
Через раунд герой выходит из случайной двери, получает 1d6 психического урона и чужое воспоминание. Повтор без страховки добавляет жетон.
Они телепортируются
Внутри ветви магия работает обычно. Попытка пересечь ветвь без двери ведёт в случайный мир или к отражению альтернативного героя.
Они не верят газете
Чернила, бумага и дата подтверждают печать до отправления. Газета остаётся противоречащим материальным объектом независимо от веры.
21. Краткая памятка мастера и проверка логики
Памятка перед игрой
Сначала показывайте запах, звук, поведение и противоречие; затем объяснение.
Каждая основная реальность должна дать ситуацию и решение, а не экскурсию.
Люди во всех ветвях настоящие.
Герои выбирают открытый мир, а не жертву вагона.
Остальные миры уходят за туман и продолжают существовать.
Арден говорит только выводы.
Владыки Пыли не раскрываются прямо.
Альтернативный герой не однозначный злодей.
Газета описывает иной настоящий исход.
Любой выбор запускает политическую кампанию.
Для доступа к хранилищу нужны четыре решённых вагона; остальные можно показать окнами.
Вагон-ресторан — одна из тринадцати ветвей. Его цена — вечная петля тринадцати минут, которую помнят только герои.
Каждое возвращение в Развилку должно показывать продвижение циферблата, состояние четырёх рун и реакцию пассажиров на очередной сброс.
Почему герои сохраняют память?
После нескольких переходов Якорь распознаёт их как носителей выбора. Они удерживают противоречащие воспоминания.
Почему Якорь не выбирает сам?
Его функция требует разумных свидетелей, добровольно признающих одну ветвь. Это также условие Драконьего Пророчества.
Почему миры находятся в вагонах?
Поезд служит физической моделью: вагон — дверь и знак, а не контейнер мира.
Почему газета напечатана раньше?
Матрица перешла из развитой ветви в лабораторию первого опыта через Якорь. Владыки Пыли передали её в типографию.
Почему статья не совпадает?
Она описывает выбор альтернативной группы. Та ветвь остаётся за туманом.
Почему одного героя нет?
[ОТСУТСТВУЮЩИЙ ГЕРОЙ] был противником альтернативной группы, но позже предложил решение, которого она не знала.
Почему альтернативный герой забирает Якорь?
Он хочет спасти ветвь, защитить устройство, открыть проходы или остановить [ЦЕЛЕВОГО ГЕРОЯ].
Можно ли вернуть прежний мир?
Да, новым выбором с Якорем, точкой соприкосновения, носителями памяти, доказательствами и несколькими связями.
Что произошло с Арденом?
Он остался в пространстве стабилизации и мог попасть в отвергнутую ветвь. Не объявляйте его погибшим.
Есть ли правильная реальность?
Нет. Есть реальные жители, преимущества и разные формы насилия. Кампания исследует ответственность за цену.
Финальная проверка непрерывности перед игрой
Перед проведением убедитесь, что можете ответить для каждой основной сцены: где находятся герои; через какую дверь они вошли; какие NPC пришли вместе с ними; что осталось по другую сторону двери; кто первым обращается к группе; что произойдёт, если игроки молчат; какой предмет или действие физически открывает следующую сцену.
Ключевой маршрут по вагонам: платформа Корранберга → вагон №6 → Развилка и первый отсчёт тринадцати минут → четыре полноценно решённых вагона в любом порядке → после каждого решения возврат, новая горящая руна и при необходимости сброс Развилки → краткие окна остальных миров → вагон №10 и Мир будущей группы → при четырёх рунах лестница в хранилище → физический выбор → обратно через №9–6 → платформа выбранного мира. Если выбран вагон №6, после первых тринадцати минут вся сцена возвращается к началу, а память сохраняют только герои.
Конец первого акта
Мир вокруг вас выглядит цельным. Именно это теперь пугает больше всего.Где-то за серым туманом продолжаются двенадцать историй, которые вы видели собственными глазами. В одной вас ждут погибшие. В другой ваши лучшие версии занимают ваше место. В третьей война никогда не закончилась. В четвёртой поезд впервые идёт без цепей.А в открытом мире люди уже спорят, было ли что-то из этого настоящим.Только вы помните все двери.И человек, унёсший Якорь, знает, что однажды вам придётся открыть их снова.
